道人与猫原路返回。
经过一条无人的巷子时，猫儿才抬头小声问他：“那个人给了我们多少钱？”
“三十文钱。”
“多吗？”
“不多。”
“少吗？”
“不少。”
“能买什么？”
“能吃两碗羊肉汤饼。”
“那好少！”
“不过如果是三花娘娘平常吃的那种小鲫鱼，每天吃一条，可以吃很多天。”
“那好多！”
“……”
道人笑笑不说话。
道人知晓先办事再收钱天然不利于议价，也知晓底层百姓也各有各的心思，有的或许淳朴一点，有的或许便有更多的小计较，不过这么一趟下来收取的钱财仅是收获的一小部分，见识形形色色的人与不同的小心思，又何尝不是一种收获？
世事人心，亦是修行。
巷子走到一半，便闻到有香味。
是葱油饼的味道。
这年头也不知怎么回事，是很少吃到好的还是怎么，一个葱油饼的路边小摊，香气好像隔一条街都能闻到，道人循着香味找过去，摸着怀里刚挣到的一小串铜钱，实在忍不住不买一个。
一个才两文钱，大片的竹叶包着。
一口下去，喷香扑鼻。
路上遇到挑着鱼进城来卖的鱼叟，也不忘买两条鲫鱼，二指多宽，长京人不把鱼当肉，这么两条小鲫鱼也才收他两文钱。
人也舒坦，猫也舒坦。
赚的三十文，还剩二十六。
挺好挺好。
宋游目前挣钱除了想在长京城停留一段时间，也就是要交得起房租，饿不死，便只有一个想法：
攒钱请三花娘娘和邻居女侠去云春楼吃一顿席面，见识一下长京的另一绝。
也不急，慢慢攒。
回到家中时，刚好中午。
道人吃了葱油饼，猫儿吃了两条鱼，倒是都不饿，便都坐在二楼窗口晒太阳。
道人一边看下方，一边若有所思。
猫儿则好像看出他心中所想，凑到他身边来，瞄着他说：“你是不是在想那个吓坏人的妖怪？”
“……”
宋游其实在想自己会不会从二楼掉个东西下去砸到人，不过三花猫所说的，他倒确实想过，于是便点了头，夸她一句聪慧。
三花猫眼睛跟琥珀似的，直盯着他：
“我们要去找那个妖怪吗？”
“我们可以去找，但这不是我们的职责。”
“听不懂。”
“我听说长京城有城隍，还供奉着别的神仙，所以我们应该先去拜访一下。”
“什么时候去？”
“三花娘娘也要去吗？”
“要的！”
“等会儿吧。”
“唔……”
猫儿一转身，从旁边衔来了球。
……
半下午的时候，太阳照得人昏昏欲睡。
无闲的人这会儿都在忙碌，有闲的人这会儿都在午休，只有极少数真的有事情想要烧香或不睡午觉的人，才会来到城隍庙。
城隍庙在一个小坡上。
宋游这回吸取了上回与周雷公打交道的经验，无论如何，先把礼节做到位，于是从外面买了三支香，打算敬给城隍，免得城隍大人说他无礼。
不过刚想往上走，却有人拦住了他。
“后生！”
拦住他的是一个老丈。
这个老丈看起来像是庙祝，又不太像，年纪不小，在城隍庙门口摆了个摊，专门卖香，来来往往的人都得从他这里买香。
“要在这里上香可不能自己带香，自己带的香不灵验！”
宋游一听，反倒愣了。
这说法有些新奇。
于是转身笑着对这老丈行了一礼，问道：“请问老丈，为何从外面带香进来便不灵验呢？这里边有何讲究？”
“你心不诚！”
“为何从外面带香，心就不诚呢？”
“我们的香更好些！”
“原来如此。”
宋游便明白了，笑了笑，又看了看自己买的香，才对老丈说：“在下只是来求个心安，不求灵验。”
“不行！”
老丈顿时有些急了，眼睛一瞪，竟也有了几分凶相：“从外面带来的香，就只能在外面烧，就插在这路边，要想进去烧，就只能从这里买香，你带自己的香进去烧，是对城隍老爷不敬，我可不能让伱进去！”
作势有来拉他的想法。
“……”
宋游看着这位老人，停下脚步，想了想，这才微微一笑：“那在下就在老丈这里买三炷香。不过在下初来长京，对城隍老爷并不熟悉，不知老丈可否为在下介绍一下，免得对城隍老爷失敬。”
“你点了香，就敬了神了！”
老丈虽如此说道，但看见这人手里拿着钱，却没有要买的意思，还是开了口，指着旁边：“你买这种大香，我就讲给你听。”
“大香多少钱？”
“百钱一支。”
“这可真贵。”
“这才灵验呢！”
“那好吧……”
宋游想了想，揣回了铜钱，转而从袖子里拿出一小块银子，大概三四钱的样子。
还是捏在手上。
“现在的城隍老爷以前是上上位皇帝陛下的国丈，不过这位国丈的身体不太好，在皇后娘娘受封皇后的当天，本来该享福了，却因为高兴过度突然一下晕倒过去没醒过来，就死了。当时的皇帝陛下也很难过，所以封他为长京的城隍，受长京香火。”
“是这么来的啊……”
“不信你去问别人！”
“原先长京没有城隍吗？”
“怎么会没有？定是有的呀！”
“那原先的城隍老爷呢？”
“定是升官了呀！”
“谢过老丈。”
宋游笑眯眯的，递出这块银子，买了三支大香：“猫儿可以带进去吧？”
“猫儿……”
“我可没要老丈找钱。”
“不许跳上神台！”
“自然……”
道人这才走上石阶。
走到一半，三花猫悄悄拉了拉他的裤脚，仰头看他，眼神担忧。
这小猫儿……
宋游摇了摇头，对她说道：
“假钱。”
随即继续往前走。
不愧曾是国丈，这间城隍庙很大，比很多寺院还大，金碧辉煌，气派得很。进去要先进一道牌坊，然后是个院子，院子旁边有小庙，半人高，供奉土地公之类的小神，正前方的主殿红柱金墙琉璃瓦，庙门大开，中间供奉的便是城隍老爷了，身旁两位辅官，神殿左右则是六位武官神像。
宋游跨门而入。
三花猫也是见过雷公的猫了，胆子大了不少，跟着跨进去，只是不往中间走，只过了门槛就坐了下来，看宋游，也看那尊金灿灿的神像。
现在果然无人。
中午点的香火刚刚烧完，只剩下香火中密密麻麻插的无数焦黑的竹签，上边还留着一点香。
光明灯燃着，给人点香用。
宋游拿了三支大香，却不点燃，只把香随意放在旁边。
“请城隍出来一见！”
声音不大，却好似回荡不绝。
神台之上，城隍神像本就金灿灿的，仿佛黄金浇筑而成，威严无比，此时流光溢彩，云雾升腾，更是神气。
又听怦然一声，神殿大门也关上了。这殿中便只剩下光明灯的微弱光亮，以及侧窗透进来的一束天光，映出这殿中灰尘无数。
烟飞雾绕，神像活了过来，低头居高临下的盯着下方一人一猫。
“何人呼唤本神？”
“在下姓宋名游，逸州灵泉县一山人。”宋游行了一礼，“城隍大人，有礼了。”
“唤我何事？又为何带只猫妖？”
“此乃三花娘娘，不曾做过坏事。”宋游顿了一下，开门见山，“在下初来长京，听说长京城内妖鬼横行，胆大包天，不仅谋害朝廷要员，民间也有民众受其谋害，于是在下不解，长京既有城隍，为何还有此事，特来看看。”
“你是来质问本神的？”
“质问谈不上。”宋游顿了顿，“只是城隍大人本是一城的守护神，却没尽到守护职责，所以想来问问，可是城隍大人有了难处？”
“你是哪里的传承，竟敢质问本神？”
“阴阳山，伏龙观。”
“……”
城隍威严顿消，云雾散去。
恍惚间，那神台上的神像又恢复了原样，不过身旁已出现了一道身影，是个老者，穿着官袍，长得比宋游还要矮些。
“不知伏龙观上仙来访，恕罪恕罪。”
“城隍大人也知晓我伏龙观？”
宋游倒是有些意外。
此时的城隍还与地府无关，不过也已经完成了从自然神到人神的转变，也被道教天宫所收编。虽不是每座城都有城隍，可只要有城隍的，城隍便往往是由历史人杰担任，或是高风亮节，或是德行出众，或是文武之一有盖世之才，是一城的守护神灵，十分重要。长京作为大晏帝都，城隍听说过伏龙观是比较正常的，可一来这位城隍上位时间不长，二来这位一看就知道与其他城隍不一样，居然也知晓伏龙观。
只见城隍拱手施礼，回应道：“伏龙观大名鼎鼎，自然知晓。”
“你见过家师？”
“有幸见过一面……”
城隍老爷快把腰躬地上去了。
“也好。”
前人施暴，后人乘凉。
这样就好说话多了。
宋游少有的为自家老道点了个赞。
“仙师说的长京城内妖鬼作乱一事，于情于理，确实归小神所管。”城隍老爷露出难处，“只是小神也有难处。”
“说来听听。”
“一来那些不是小妖小鬼，没那么容易缉拿，此前礼部官员和长京县令都有上书，想请小神帮忙让这些妖鬼伏法。”城隍假装擦汗，“然而此时北方因为战事群魔乱舞，天宫雷部正神都去北方了……”
“这我倒是有听说。”
宋游说着转头看了看庙子左右各三位总共六位的武官：“难道这城隍庙的香火都被城隍大人独吞了，几位武官大人都饿得只剩空像了？”
“这……这倒没有……”
城隍尴尬说道，左看右看，犹疑许久，才说：“这就要说到另外的难处了。”
(本章完)
