“长京城内……”
“有何为难？”
“若是半年以前，即使京城阳气再重，在下去城内一趟也并不麻烦。只是最近听说长京城中的城隍老爷得了疯病，整日巡逻，捉妖捉鬼。在下虽有一身隐匿行踪的本领，可城隍老爷在城中也最擅于找妖招鬼。”书生鬼有些为难，“何况在下以前曾在城内盗窃过东西，怕是不太敢去了。”
“在下姓宋名游。”道人又说了一遍，“足下若被城隍庙的武官所阻，只报在下名号，便可解围。”
“……”
书生鬼又惊了一下，这才慌又行礼：
“在下明白了！”
“便多谢足下。”
“不敢不敢。”
“请足下多多保重，万事小心，若遇危机，以保全性命为先。”
“在下告辞……”
道人与他行礼，他也与道人行礼。
随即书生鬼又化作一缕青烟，从窗户口的洞里钻了出去，消失在夜色中。
道人也看了眼窗外。
外头还是一片漆黑。
不过已快天亮了。
道人摸了摸身边猫儿的脑袋，不再盘坐，而是平躺下去，心中有些思绪，闭着眼睛，慢慢也睡了过去。
三花猫也重新躺下来，蜷缩成一团，用手捂头，眯着眼睛继续睡觉。
屋中油灯熄灭。
“喔喔……”
鸡鸣之时，天也亮了。
三花猫率先抬起头来，窗外已透出了深蓝色。随着鸡鸣声响了几声，猫儿揉了揉眼睛，按捺不住心中的好奇，跳上窗户，就这么盯着外边看。
天色越来越亮，但也昏昏沉沉。
因为外头下起了雨。
许是昨夜本就回来得晚，还修行到了半夜，休息不够，道人这一觉，便睡到了大天亮。
“什么时候了？”
“唔？”
“什么时候了？三花娘娘。”
“白天了~”
“……”
道人摇了摇头，算了算了。
在床上坐起来，抹一把脸，整理一下衣裳，道人便起身下了床，穿上鞋子往外走。
外头全是雨声，淅淅沥沥。
推门一看，雨下得还不小。
脚步只能停在门口了，最多往前再踏一步，多踏一步便出了茅顶的范围，地上早已被淋得透湿，水还不断溅过来，门口的土已成了湿泥。
道人抬头看天，觉得这雨估计也下不了多久了。
此地离堂屋则有几丈的距离。
道人稍作犹豫，回身背上包裹，一手拿起长匣，一手抄起懵神的猫儿，关好房门，一路踩着院中石板，几步便穿过院子，到了堂屋。
里头只有一个人在用饭。
正是吴女侠。
吴女侠捧着碗，回头看他一眼，便对店主喊道：“有人起了，烦请再打一碗稀饭来。”
“好嘞！”
宋游与她点头，在同桌坐下。
店主很快就端着碗来了。
一碗野菜稀饭，一颗水煮鸡蛋，稀饭上面搁着一勺咸菜，便是茅店提供的早饭。
“慢慢吃，稀饭咸菜不够都可以添，叫我就是。”
“多谢。”
道人轻声道了谢，随即取了鸡蛋来，在桌上敲开，慢慢剥起来。
“咕噜噜……”
桌上一阵滚动声。
抬眼一看，另一颗鸡蛋滚了过来。
道人不由抬眼瞄向女子。
女子则对着三花猫扬了扬下巴。
“多谢。”
道人又道了一声谢。
女子则没有说话，一手扣着碗底，一手拿着筷子刨饭，眼睛瞄着屋外的雨，等店主走远了，她才问道：
“昨晚你们房间什么动静？”
“有位小鬼来访，欲盗取窦大师的画作，被在下发现了。”道人剥着鸡蛋答道，“在下与他好生说了说，请他帮我一忙，便放他走了。”
“嗯……”
吴女侠并不多问，继续瞄着外边：“这雨来得好烦。”
道人剥完鸡蛋，从包裹里取出青花玲珑瓷的小碗，将鸡蛋掰成小块放进碗中，递给三花娘娘，随即自己也拿起筷子准备吃饭，小声回答：
“夏天的雨都这样。”
“道长你说它什么时候停？”
“中午前会停。”
“你还说伱不会算命……”
“只是经验。”
“中午停的话……”
吴女侠砸吧着嘴想了想：“那倒也行。咱们在这待到中午，或者出大太阳的话，还可以待到下午路干了再走。反正这里离城不算远，就算下午走也能在天黑之前回到长京。反正今天也不会再有客人来。”
“是。”
道人安心吃饭。
女子也不再说话，大口猛刨，吃完一碗，又叫店主多添了一碗。
吃完便在此处歇息。
店主也不赶他们。
如吴女侠所说，这里要在鬼市开市的那天晚上才有人来，而下次鬼市开市在两天之后，今日这里是没有生意的。
等到上午，守了一晚上的妇人便歇息去了，姐弟俩则醒了过来，端着碗在门口吃饭，目光涣散的看着外边的雨，不知晓今日又要做多少农活。
这姐弟俩年纪小，但性子还挺外向，偶尔会与吴女侠说几句话。
临近中午，雨果然停了。
夏天的晴雨都一点规律不讲，今日也像是前日一样，雨刚下完，便立马放晴。
阳光照下来，亮得耀眼。
除了地上，世间一切都干干净净。
茅店的两个小孩儿好似兴奋了起来，赤着脚踩着泥泞走到外边，跑过去跑过来，不时爬上柴堆树枝等高处，四处观望。
道人与女子正好从院子里出来，准备回城。
见他们这幅模样，坐在马背上的吴女侠不由问了一句：
“小孩儿！找什么呢？”
姐弟俩先是被吓了一跳，回头见是昨晚与自己讲故事的女侠，便也不害怕了，只答道：
“找彩虹。”
“彩虹？哪有彩虹？”
“我们还在找，下过雨就会有。”
“找着了吗？”
“没找着。”
坐在马上的女子也挺直腰板，伸长脖子环顾一圈。
但是一无所获。
不过也可能是西南马太矮，即使她身材高挑，坐在马背上也没多大加成，视线都被四周的茅屋挡住了，看不远。
收回目光时，是姐弟俩黑漆漆的眼眸。
“找见了吗？大侠！”
“没找见。”
“今天没有吗？”
“也不是夏天每次下了雨都有彩虹的，有时候就没有。”吴女侠说完顿了一下，瞄着他们神情，“也可能是我没有看见，你们可以再找找。”
“哦……”
“不过我身边有个道士，本事很高，不晓得会不会算命，你们或许可以问问他。”
“啊？”
姐弟俩闻言，顿时看向道人。
“道爷！你会算命吗？”
“让两位失望了。”
道人摇了摇头，露出无奈的笑：“在下不懂算命，也不知晓哪里会有彩虹。”
“哦……”
姐弟俩立马又露出失望之色。
道人看着他们，思索了下，又说道：“不过在下倒是知晓一个法子，可以找见彩虹。”
“什么办法？”
“请端一碗水来。”
“……”
姐弟俩面面相觑，又看道人。
随即姐姐撒腿一跑，立马往屋里跑去。
不多时，一碗水就端回来了。
“这个可以吗？”
“可以。”
道人站在马儿旁边，随手接过水，走到阳光直照的位置，找好方向角度，便在众人的注视下，低头饮一口水，随口一喷。
“噗……”
细细碎碎的水雾喷出。
阳光中立马多了一道彩光。
“！”
姐弟俩一阵惊讶。
眼见得肉眼可见的水雾纷纷扬扬落下，彩虹弯弯的，短短一截，挂在空中，两人皆觉神奇无比。
“这是法术吗？”
“不是。”
“那是戏法？”
“能称戏法，却也不是。”
说话间，随着水雾全都落地，彩虹也已经逐渐淡化消失，道人又把碗递给他们，笑着对姐弟俩说道：“你们也可以试试，学着我的样子，只要喷出来的水足够细足够多，就都能见到彩虹。”
“我们也可以？”
“也可以。”
“……”
姐姐将信将疑，端着碗喝了口，脸因此变得圆鼓鼓的，嘴巴因此缩得小小的，湿润的红彤彤的，随即吸一口气，张口一喷。
“噗……”
“怎么没有？”
“再来一次。”
“噗……”
“有了！”
两个小孩儿顿时大喜。
别说他们两个，就是身边早已成年的女子，见着也觉得有趣。
两个小孩儿便玩起来，你一次我一次，有时能成，不能成就再来，喷出一道道小彩虹，又在片刻之后消失不见。
一碗水很快便用完了。
两人才反应过来。
姐姐连忙转身，对着身边道人连连鞠躬：“多谢道爷！”
弟弟也立马跟着鞠躬：
“多谢道爷！”
坐在马背上的女子挑眉：“不谢我？”
“多谢大侠！”
“开心了吗？”
“开心！”
“开心！”
“可惜这是假的……”
弟弟略有些遗憾的说了句。
道人听了，却转头问小男孩：“这也是彩虹，为何要说它是假的？”
“因为真的更大，会更久，会挂在天上。”小男孩说道，“娘亲说，我们可以对着它许愿，跟流星一样，每次许完愿，爹爹就会回来。”
“原来是这样啊。”
道人点了点头，露出笑意。
姐姐比弟弟更懂事一些，怕道人不开心，连忙说：“但还是多谢道爷！”
“不客气。”
道人收回目光，没说什么。
只迈步往前方走去。
姐弟俩便站在墙边看着他们，传来姐姐的声音：“道爷大侠请慢走，以后要是再来，还住我们家。”
“好。”
“多谢……”
骑马的女侠与道人慢慢走远。
姐弟俩端着空碗，正欲归家，忽听远方传来道人的声音：
“两位请往身后看。”
姐弟俩闻言，连忙转身。
一道彩虹，横跨天空。
