“女侠，姜有点老了。”
“你懂什么？这是家乡的味道！”
女子斜瞥了他一眼，吃得虽然差，嘴里也寡淡得很，但并不羞于让人看见：“说出来你不信，这坛子酸菜还是从你那屋里找出来的呢，我那前辈死后我去给他收拾房子，钱没找到几个，倒是发现这坛子宝贝，嘿，我自己还不会泡呢！”
“原来如此。”
“杏花好看吗？”
“好看，壮观如画。”宋游说道，“回来的路上，还看见一个人。”
“谁啊？皇帝？”
“陈子毅将军。”
“哦，如雷贯耳……”
女子如此说着，表情却很淡定，目光涣散的盯着前边街道，端起碗又刨两口，好似因为吃得太差，生无可恋一样。
腿上传来痒感，低头一看，是那道人养的猫在扒拉自己的腿，直立起来，伸长脖子也想往她碗里瞅。
女子便把碗拿低给她看，还夹起一小块姜递给她。
三花娘娘闻了闻，扭头走远了。
“……”
“女侠看完榜了？”
“揭到了，等我吃完……”
女子面无表情的又咬了一口姜，把碗里最后两口糊糊刨完，便转身回了屋子。
宋游也打开了自家房门。
刚进屋门，就见隔壁女侠跟了进来，与先前的生无可恋不同，此时已然精神饱满，手上拿着一张榜单：“之前听说赏银是二十两，不过只有开始被揭了几次榜，揭榜的人要么找不到那山怪，要么便被那山怪给吃了，之后就一直没有人敢轻易去揭榜了，听说昨天那山怪又吃了两个人，闹得人心惶惶，单独一个两个人都不敢走那条路了，衙门把赏钱加到了三十两。”
顺便把那张榜单放在桌上：
“悬赏榜在此。”
“信得过女侠。”
“我们几时出发？”
“既是吃人无数，还是尽快为好。”
“那就明早？”
“好！”
“明早敲墙叫伱。”
“好……”
这可真是个好主意。
女子拿着悬赏榜回去了。
宋游也出门买菜，回来做饭。
初来长京那几天，确实银钱不足，连着吃了好几天的稀粥，每天肚子都在叫，嘴皮都要裂开了，不过托三花娘娘的福，最近吃得还不错。
煮碗杂粮饭，炒个烂肉豌豆。
三花娘娘化作人形，为他烧火，一边烧火一边说：“道士，今晚不去捉耗子了。”
“好……”
“等回来再去。”
“嗯？”宋游低头看她一眼，“三花娘娘也要去捉山怪吗？”
“对的。”
“好……”
宋游也算摸清她的性格了。
三花娘娘既是猫神，性格自然独立，不过心性单纯，与人相处久了，便也会粘人。
“对哦——”
三花娘娘又往灶里送了一把柴，忽然抬起头：“道士你们捉鬼挣到多少钱？”
“还没拿到呢。”
“没有钱吗？”
“只是没有拿到。”
“那有多少钱？”
“我们说好各分十五两。”
宋游露出一丝笑意。
今天商议如何分配赏钱，一个又是看榜又是打听情报，又是揭榜又是交榜，一个一把火烧死了所有女鬼，不好说哪个出力大，奇妙的是，两人都觉得自己拿一半的钱对不起对方，心中有愧。
也许这样相处也挺好。
三花娘娘却看不懂了，直直的盯着他，面无表情，只偏过头以表疑惑：
“你笑什么？”
“想起高兴的事情。”
“十五两是多少？”
“就是十五两。”
“多吗？”
“很多。”
“和五百钱哪个多？”
“十五两要稍微多一点。”
“多多少？”
“不好说。”
“三花娘娘捉几天耗子可以挣到十五两？”
“……”
“三花娘娘捉几天耗子可以挣到十五两？”
“可能要多几天才行。”
“捉几天？”
“努力捉总能挣到的。”
“十天吗？”
“要久一点。”
“多久？”
“大半年。”
“……”
女童低下头，默默送柴。
“嗤……”
姜蒜下锅，热油冒出无数小气泡。
女侠缩在隔壁楼上，听着隔壁炒菜时锅铲摩擦铁锅的嗤嗤声，闻着渐渐传来的香味，表情呆滞。
……
次日清早，拍墙声将人叫醒。
烂肉豌豆实在太下饭，昨日炒的一碗，一顿可能还没吃到三分之一，而今天出门还不知要去几天，宋游只好去隔壁将女侠请过来一起吃。
饭后女侠带刀出门。
相比起剑，她还是更擅长用刀。
长刀最好了。
长京城里面有铁匠铺，也有刀剑铺，都有卖刀剑，自然也是可以带刀入城的。不过不能佩刀入城，也就是不能无端带着刀剑在街上行走，现在吴女侠揭了三司衙门的捉妖榜，要去城外除妖，便不怕路过官差军士巡查了。
一路买了些干粮，女侠抢着给的钱。
不多时，两人便又出城而去。
一匹黄鬃马，一只三花猫。
三花猫依然迈着小碎步，跑在前头，时不时回头仰首打量一眼黄鬃马，觉得比自家的马儿要小一些，心里就非常满足了。
“雁回山，离长京大概八十里，应该是走这条路。”吴女侠用刀指着一个方向。
“挺远的。”
“长京就是这样，除了最近这一回，以前城内很太平的，毕竟是京城，很少有妖魔鬼怪敢在城里闹事，城外附近也很少有妖魔鬼怪，不过长京来来往往的人实在太多，离长京远一点，走出去个几十里上百里，就常常有妖魔鬼怪闹事了。”吴女侠顿了一下，瞥他一眼，“早知道要经常出来干这些活儿，你该把你那马放城内养着的。”
“我反正也不骑。”
“哦，你不会骑。”
“就当踏春了。”
“真有闲心。”
吴女侠没有说什么，也左看右看，随即继续说：“那雁回山听说很大，草木葱郁，找个山里长大、精于变化的山怪，恐怕并不容易，到时候看道长仙师有什么神仙手段了，只要找到，先交给我，我倒要看看那山怪是不是和鬼魂一样，刀子砍不到。”
“去了再看。”
“听说这座山还有点邪性。”
“怎么个邪性法？”
“这雁回山总是有些害人的妖魔鬼怪，不是什么山怪就是什么野鬼，或者成了精的妖怪，捉了这个有那个，杀不绝一样。”
“应该是灵气充沛，所以催生精怪，精怪多了，就总有受不住诱惑害命的。”
“厉害啊道长……”
吴女侠这一句“厉害啊道长”，听来就像是说了句“这路边有块石头”一样轻松随意。
八十里路，走得快也得到半下午。
吴女侠常常骑着马跑到前面去问路，保证没有走错，有时在前边耍着等他们，有时也跑回来接，与他们聊东聊西。
眼见得要到雁回山了。
正巧路边遇见一个老人，吴女侠便开口与他问路。
“老人家，前边可是雁回山。”
“你们去那做什么？”
“我们要去前边那个什么县，要从那雁回山经过，我们就两个人，有点害怕，问一问心里有底。”吴女侠眼珠子转了转，说，“不晓得雁回山是在前边还是已经不小心被我们走过了，要是走过了就好了。”
“那你们可得当心，雁回山就在前面，还有十来里。”
老者用一双浑浊的眼睛打量着他们：“那山上最近可在闹山怪，说是长得比牛还大，吓人得很呢。官府派人来了好几次都捉不到他，听说再捉不到就要派官兵来烧山了。很多人要从那儿经过，都是赶早，聚一波人一起过去，山怪看见人多，也就不敢出来作乱了。”
“多谢老人家。”
“不谢不谢……”
老人摆着手，背着背篓走远。
吴女侠瞄了眼宋游。
宋游只笑了笑：“女侠谨慎。”
“听说那山怪还会变化，会变成山上的草木顽石，不晓得有没有变成人的本领。”吴女侠抿了抿嘴，“行走江湖，小心一点不是坏事。”
“有理。”
前行十多里，便到雁回山。
此山高，直入云。
吴女侠高高扬起头，不免皱眉：“这么大一座山，就算神仙想找到一只精怪藏在哪，怕也得把山搜一遍吧？”
“也许。”
“你有何办法？”
吴女侠扭头看向身旁道人。
却见道人仰起头，看着旁边一棵大树。
细看能发现树上有一个鸟巢。
什么意思？
吴女侠正是疑惑之色，便见鸟巢中突然有些动静，竟钻出了一颗黑色的鸟头。
是一只乌鸦？
随即便见道人拱手向那乌鸦行礼：
“在下姓宋名游，有礼了。听说这座山上有山怪作乱，足下既常住于路旁，不知是否见过，又是否能告知在下，它通常住在哪里？”
这也能行？
吴女侠眨巴着眼睛，看看这道人，又看看这乌鸦。
“啊！”
只见这乌鸦扭头，看向远方某座山的山头，叫了一声，声音惨淡。
“可有路上山？”
“啊~”
“多谢了。”
道人拱了拱手，从褡裢里拿出一包菜叶包的东西，打开菜叶，里边全是肉丝，他挑出几根，挂在旁边巴茅叶子上：
“几根肉丝，不成敬意。”
“啊~”
“走吧。”
道人当先往那边山头走去。
吴女侠眼睛睁得大大的，说实话，此前她绝想不到，道人说的办法竟是这个。
“厉害啊道长……”
吴女侠乐呵呵的，持刀跟上。
(本章完)
