京城果然是入了秋了，门口落叶已成堆。
有早起的勤快人，趁着街上人还不多，拿着斑竹扫帚将门口落叶扫成堆。
根据衙门规定，住在街边上的人，至少要保证自家门口街面上的整洁。落到实处，若是寻常住户，衙门不见得为难你，可若是商铺，门口乱糟糟的必然是要被勒令清理的。尤其昨夜风大，吹落枯叶无数，此时满大街都是刷刷的扫地声，混杂着小摊贩的讲话，不觉喧闹，反倒还挺悠然。
武将没有坐轿子的道理，陈将军骑马而来，身后跟着几名亲兵，都长得高高大大，不是军中杀出来的熟练好手，便是曾经有名的江湖厮杀客。
走到柳树街中间一些的位置，早早便看见了那面“道”字旗。
挂着“除鼠去忧”的店招。
门已开了，里面还坐着有人。
陈将军没有急着进去，而是默默站在门口，往里边看。
这条街的房子都差不多，一楼像是东城那几个有名的算卦大师开的铺面一样，要简单一些，一张方桌，道人坐在一边，客人坐在另一边。
此时坐在里边的是一名抱着小孩的妇人，大清早就来了，想来是有要紧的事。
只听里头传来两人说话的声音：
“应是时节变化，由热转冷，但衣裳没有加得过来，染了风寒，这才发热。不是中邪，也没有闯鬼，夫人该带孩子去看大夫才是。”
“风寒？那怎么办啊先生？”
“在下不通医术，不敢随意指点，只能告知夫人，这是病，不是中邪，不必花钱去找民间先生、求神请佛也用处不大，最好便是去看大夫。”
“请先生您再看看！”
“无能为力……”
“可我们哪看得起大夫……”
“南边长寿街，有个济世堂，里边的陈大夫曾在城外蔡神医处学习，医术高明，心地更是善良，声名远扬，听说他每逢五、十坐堂义诊，今天刚好八月初五，夫人若要去的话，可以赶早。”
“当真是义诊？”
“上个月也有一位老丈病重，说胡话，常有幻觉，以为是中了邪，从在下这里离去之后，过了半月又来道谢，听说便是那位陈大夫治好的。”
“那太好了！”
“夫人快去吧，晚了人多。”
“先生怎么收钱？”
“既没驱邪，便不收钱。”
“多谢先生多谢先生……”
妇人就差没有磕头了，随即抱着孩子，匆匆忙忙出门而去。
陈将军刚想进去，又见身边冒出一道身影。
是个瘦弱的中年汉子，挑着担子，应该是进城来卖菜的，放下担子后却走到了道人门口，也没进去，而是停在门口，笑呵呵的对里边说：
“先生，门口的叶子成堆了，一会儿县衙巡街的人该来找了。这会儿人少，先生扫帚在哪，小人替先生扫了。”
里头年轻道人却笑着摇头：
“足下好意心领了，不必理它，等晚上在下自己来扫。”
“一会儿巡街的人来了……”
“无妨。”
“先生真是雅人。”
中年汉子这才坐了回去。
看来他的摊位就在这门口。
陈将军从他身上收回目光，再往里看时，便正好与道人对视。
宋游冲他微笑颔首。
陈将军也一低头，这才迈步进去。
宋游慢慢站起身来。
双方行了一礼。
身后有人搬来礼物。
“先生。”
陈将军对他说道：“好久不见。”
“贵客上门，有失远迎。”
“不敢不敢。”
“请坐。”
两人又在桌前坐下。
“早就想来拜访先生，但心中有些顾虑，一直没来。”陈将军说道，“今日冒昧来访，希望没有打扰到先生。”
“在下每日清闲，谈不上打扰。”
“听说先生已经撤下了‘驱邪降魔’的店招，却没想到，还是有这么多人慕名而来。”
“穷苦人家，没别的办法，他们不能不来，在下也不能不管。”道人笑道，“不过人也不多，偶尔接待，耽搁不了清闲，反倒有助修行。”
“那位也是受过先生恩德么？”
陈将军回头看了眼坐在门口的中年摊贩。
“那倒谈不上恩德。只不过这些在街边门口摆摊的人，多少要给铺面主人一点赁钱。”宋游不紧不慢的说道，“在下初来长京时，不懂这些，这间小楼也是从别人手上转来的，便从来没有收过这笔钱。后来知晓了，也没有收，他们便每月赠予在下几株自家种的菜，赠两个鸡蛋，有时在下出去采买吃饭，有人来找，他们也帮在下告知客人。”
“原是以真心换真心。”
“将军这么说话，可不像我在说书人口中听到的陈子毅将军。”
“说书人只讲世人想听的。”陈将军表情淡然如常，随即笑了笑，“既然先生不喜欢这些，那陈某就不说了。”
“请喝茶，粗茶，莫要嫌弃。”
“多谢。”
“将军来得这么早，又携重礼……”宋游瞄了眼旁边的礼物，“不知有何要事？”
“重礼可称不上，不过是随手带了点东西，不值什么钱，只尽到礼节，聊表敬意。”陈将军捧起茶杯，一口饮尽，这才继续说，“不过陈某虽说早已存了拜访之心，然而今日来访，却也有一事，想向先生请教。”
“请讲。”
“先生可懂解梦？”
“不懂。”
“不懂？”
“不过若将军被梦境所扰，又在长京找不到讲述的人，倒也可以讲给在下听听。”
“……”
陈将军只得向他拱手。
陛下召他回京，这么久了，既没派他做什么事，也不放他回北边，就让他留在长京听候使用，怕是也有几分警惕之心。陈将军固然坦然，不过俗话说得好，夫宵行者能无为奸，而不能令狗无吠已，到了他这个位置，走到这一步，每一句话都得小心，什么事都不能轻易往外说。
尤其是这些玄之又玄的东西。
万一传了出去，便总有捕风捉影之人，能编出许多种不一样的说法来。
在长京要用到的小心与警惕，可一点不比战阵上少。
陈将军叹了口气：
“实不相瞒，在下自回京之后，便时而被噩梦所扰，梦中场景都差不多，心中疑惑许久，知晓先生淡泊名利，这才来找先生请教。”
“看将军的面色，可不像是被噩梦所扰。”
“陈某曾在敌军中冲杀三天三夜，直打出了上百里，不见疲惫。”陈将军一脸平静，“战后卸下甲胄，饮了两坛酒，吃了半只羊，睡了一天一夜，睡醒之后，又一切如常。几场噩梦，不过只添些烦心罢了。”
“可是在兰水河畔？”
“正是。”
“将军神勇。”道人忍不住拱手，“在下曾在说书人口中听过这个故事，有人说，将军当时是金灵官附体。”
“世人谣传。”
“哈哈。”道人笑了两声，这才将话题又转回来，“不知将军的噩梦多久一次？”
“起初半个月也不见得做一次，到了夏天，差不多十天八天就得一次，最近则是三五天就得做一次。”
“如此的话，便不像寻常做梦了。”
“陈某也这般以为。”
“不知梦见了什么？”
“火……”
陈将军皱起眉头，回想一下，已面露不忍之色：“天上，地下，全是火，像是在一个巨大的火炉子里，里头有许多人在被烧，有我曾经的部下与亲兵向我招手呼喊求救，每次的人都不一样，但每次的人我都认识，他们曾在我身边冲杀陷阵，甚至曾为我挡过刀枪箭石……”
“将军身上没有邪气。”宋游说道，“以将军的本事，寻常阴邪咒法多半不起作用，小妖小鬼应当也近不了身。若有人施法寄梦，想害将军，一来没有害到，二来将军恐怕也会有所察觉，总觉得也不太可能。”
“那是为何？”
“……”
宋游想了好一会儿，才说道：“以在下浅薄的学识，便只想到一种可能。”
“请先生赐教！”
“将军武艺超群，有斩妖斩鬼之能，名声更是传遍大江南北，虽是凡人身，却已有神觉。”宋游慢慢的说道，似是边说边想，“这些部下士卒又与将军情谊深厚，将军也与他们情谊深厚，有所感应，便做了梦。”
“还有这等说法？”
“俗话说得好，日有所思，夜有所梦。何止是将军思人会做梦，有时候人思将军，只要思念至深，情意真切浓重，将军也会做梦。”
“……”
陈将军坐在原地，眼神却剧烈波动起来，深深吸了一口长气，若有小鬼在此，恐怕要被吓得丢了魂。
“所以先生的意思是，我那些部下可能死后成鬼，正在某地受着煎熬折磨？煎熬折磨之时，向我呼救，盼望我去救他们，冥冥之中有所感应，我才做了这样的梦？”
“在下虽对梦境有些了解，也通晓粗陋的寄梦之法，但实在不懂解梦，这些只是在下的猜测。”
“塞北蛮人军中，倒常有些奇人异士，玩弄一些小手段。”陈将军思索着，“难道是他们以邪法拘禁了我将士魂魄，日夜折磨以取乐？”
“在下不知。”
“先生可有别的法子？”
“在下可画一张符，赠予将军，回去放在枕下即可。若将军放上之后，仍旧继续做梦，便说明不是别的道人以寄梦之法迷惑将军。”
“若确有妖人以寄梦之法迷惑陈某呢？陈某可有反制之法？”
“妖人多半曾与将军有过接触，且离得不远。”
“陈某明白！”陈将军一拱手，表示谢意，停顿了下，却又说道，“可若是在下仍旧继续做梦……”
“便得找到将士魂魄，还他们安宁才行。”道人说着顿了一下，虽不想说，但与这位将军目光一碰，还是说出了口，“不过听将军说，梦中每一次的将士都不一样，却是不知……将军可否梦见过同一位将士多次？”
“从未有过。”
这句话好似使屋中气温都降了些。
宋游也适时的露出遗憾之色。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是月底了，手中的月票马上就要过期了，不投也是浪费，不如投给茉莉吧！每个月票宝宝都希望有个归宿，大家快来拯救它们！
(本章完)
