“轰……”
火光烧掉了一切，露出原本的夜空。
待得火光消散，精致典雅的楼阁也好，五彩漂亮的灯火也罢，或是那些娇媚又丑陋的女鬼，全都消失不见，仿佛从未出现过。
只剩下黑漆漆一片荒山。
即使吴所为视力不错，刚刚在灯火通明的鬼楼之中，又被火光晃了一下，此时也什么都看不清楚，倒是听见身边有或惊疑的或恐惧的喊声，令她握剑瞬间转身，只是这些声音都是寻常男声，她才没有立马攻击。
“放轻松。”
身后传来熟悉的声音。
吴女侠松了口气。
等眼睛逐渐适应了黑暗，借着如勾的月亮，星光万点，隐约可见这座荒山，无数的树桩子，拴在树桩上的西南马，站在身后的逸州故人，以及地上已经坐起来满脸惊恐的几个男人。
黑夜中看不清楚，不过也能看见白条条的，想来没有穿衣服。
“各位的衣服应当就在旁边，摸索一下，穿上吧。”宋游说道。
“你们是谁？”
“这是哪里？”
“我刚刚不是……”
“不是天还没亮吗？”
四道不同的声音交杂着响起。
听得出他们中有人已经是这荒野鬼楼的常客了，至少不是第一次来，而有人则并不知情，想来是初次碰见，以前也没听说过。
有人声音还有不少中气，有人已经很虚弱，还有人哎哟几声，想是腰酸背痛。
随即是一阵摸索着穿衣服的声音。
等到他们衣服差不多穿完，便只听一道火焰炸开的声音：
“篷……”
夜里突然多了一道火光。
却是宋游不知从哪捡了一截木枝，木枝上自动燃起了火焰，在这荒山之间刚好照亮一小片区域。
几张脸被火光映着，表情各不相同，人和马、树桩的影子都投到地面上，地面也不平坦，明暗不定，比刚才楼中灯火白面红妆更像鬼影。
“这里的鬼呢？”
吴所为对宋游问道。
“已经没了。”
“这就没了？”
“小鬼而已。”
“这种事还是你们道士擅长。”吴所为皱起眉头，“可惜没有留下信物。”
“术业有专攻，女侠以后若是在外偶遇阴鬼，刀剑难伤，最好离开。非要拼杀，可将鲜血涂在刀刃上，习武之人血气旺盛，能克阴邪。”
“这个我知道，这不是想着有你嘛，无缘无故的，我干嘛给自己一刀？”
其余四人一听，都明白了。
四人的表情也各不相同。
一人睁大眼睛，后怕不已。
一人庆幸而又有些回味。
一人失望而又如释重负。
一人责怪他们为何多管闲事。
手中木枝燃起的火焰照得他们五官明暗不定，借着这一小篷火焰，道人淡淡瞄向他们的神情，以窥心中所想。
这世上没有火果然不行。
“精虫上脑了吧！”
吴女侠都要气死了，走过去对着那个责怪他们的人就是两脚。
宋游也不制止，依然站在原地：
“山间夜凉，附近村庄也许可以借宿，几位要是住得近，便回家去吧，要是住得远，也请去找个地方借宿。”
有人道谢，有人愤恨。
也有人被吴女侠留了下来。
“那鬼被伱一把火烧了个干净，什么都没有留下来，虽说捉妖除鬼之事常常如此，不过这样一来，按官府的约定，要等我们揭榜之后，一个月到半年都没有后续的妖鬼之事出现，我们才拿得到赏钱。”吴女侠说道，“不过这儿有个目击证人，是被你那一把火给燎醒的，有他作证，可能我们几天就能拿到赏钱。”
“女侠考虑周到。”
宋游向他拱手，随即看向这位衣着尚且凌乱但作书生打扮的人：“在下姓宋名游，逸州人士，揭了榜来此除鬼，有礼了。”
“在下吴所为！”
“在下姓顾……姓顾名宜，竞州人士，多谢两位救命之恩，惭愧惭愧。”
顾宜只拍自己的脑袋。
“在下真是昏了头了，明知此处是荒山，荒山上怎会有别地州城都没有的华美楼阁，又怎会有那么多千娇百媚的女子，可不知怎的，偏偏当时就是不觉得奇怪，还以为长京繁华，本就如此，真是愧对先贤，愧对所读的圣贤书……”
“既是妖鬼，便能迷惑人心，哪那么容易分辨。”
宋游知晓即使有鬼术魅惑，以那两只小鬼的道行，也定然是他们色欲攻心，才会有机可乘，不过要他帮忙作证，也不吝啬这两句安慰了。
“足下今后切记，色字头上一把刀，尤其行于荒野，要多多辨认。”
“知晓知晓……”
“可还能走路？”
“能！能！”
生怕他们把他丢下一样。
“带上足下的行囊，便随我们启程吧，此时去长京，天亮时差不多刚好能到城门口。”
“好好好！”
宋游与女侠一同往回走。
书生慌乱的跟上他们。
“别怕，读书人。”吴女侠牵着马儿，边走边说，“那女鬼只吸人阳气，不会吃人，你最多折寿一点，最近会腰酸背痛、精神不好而已，就算你是来长京赶考的，前些天也已经考完了吧？”
“正、正是考完了，所以想出来赏赏桃花，不小心迷了路。”书生听完她说的话，却更害怕了，“真的会折寿？”
“怎么了？你这算轻的了！”
吴女侠小心辨路，咧嘴说道：“我今天，哦，已经是昨天了，我昨天早上揭榜，知县说，能查到的，已经有数十人因被吸干阳气而死了，还不知有多少查不到的，还不知道有多少身体虚弱还没死但也快了的，这几年来，折寿的更不知道有多少。”
“啊？”
书生大惊。
女侠便好似满足了某种趣味，咧嘴露出笑意。
星光无数，山火一点，渐行渐远。
……
本来要是连夜赶路，便和宋游说的差不多，在天亮前能走到城门口。
然而夜路难行，人难行马也难行，他们不得不找个地方避风歇息了几次，总之坐得冷了便走一段，走一段又歇息一会儿，等到天边亮起鱼肚白的时候才差不多走到一半，剩下的一半，几乎是一口气走完。
宋游在上午回到柳树街。
刚把钥匙插进锁孔里，便听见里头木梯上一连串的声音，非常急促，等到打开房门，便是一只三花猫坐在屋内，一边舔着爪子一边瞄他。
“我回来了。”
三花猫放下爪子，疑惑的看着他：“不是说要几天吗？”
“比想的顺利。”
“捉到鬼了吗？”
“捉到了。”
宋游一边回着，一边往楼上走。
三花猫便在他身后跟着，仰头问道：“你猜我们家的钱都去哪儿了？”
“不会是被三花娘娘藏起来了吧？”
“你猜。”
“我不知道。”
“被三花娘娘藏起来了。”
“藏在哪了？”
“耗子洞里。”
“三花娘娘厉害。”
猫儿话多得很，宋游也努力奉陪。
走到二楼，他便往床上一躺。
“你累了吗？”
“只是困了。”
“要睡了吗？”
“差不多。”
“你也白天睡觉了呀……”
“是啊……”
宋游的声音已经越来越小了。
只隐约察觉到三花猫在床头蹭脚，擦干净后也跳上了床，凑近了观察他，宋游一来觉得好笑，二来也觉得安心，在这种安心之中，昨夜进过的那栋精美阁楼也好，娇媚女鬼也罢，或是那四位嫖客不一样的面孔，都从心里消失了。
这一觉也睡得太过容易。
再一睁眼，便是黄昏。
像是睡了一个很长的午觉。
“……”
午觉醒来感受总是奇特。
就如此时——
睁开眼睛时，房间里一个人也没有，三花娘娘也不知上哪儿去了，起身走出几步，推开窗户，眼前只有昏暗的天光，傍晚时昏昏沉沉的天际让人有种走到了时间的尽头的错觉，偏偏宵禁尚未解除，这时就连窗外街道上也见不到人了，只有房屋瓦顶连成一片，世界安安静静。
直感觉像是被偷走了一天，遗失的是这一天里的整个世界。
这种感觉实在是奇妙。
于是宋游便披着衣裳在窗边坐了会儿，一边吹着晚风，一边细细品味这种感觉，等到它从自己心中彻底溜走，这才起身，缓步下楼。
楼下的门开着，借着昏黄天光，猫儿在街上拨球玩耍。
吴女侠端了一张小板凳，就坐在她家屋檐下，撑着下巴看着这只猫儿。
见宋游出来，她才转头，眼睛顿时一亮：“嘿！你终于醒了！我还以为你要直接睡到明天呢！”
“女侠没睡？”
“眯了一会儿。”
“该多休息。”
“江湖人身体好，今晚睡早点就是。”吴所为满脸无所谓，“我今天带那书生去县衙交榜，还挺顺利，估计是书生的话县官比较相信，说这几天派人去那座山上看看，只要七天还没看到有阁楼出来，就来给咱们送钱……放心，只要咱们真有除妖的本事，他就不敢不给钱。”
“什么事都是女侠在做，实在惭愧。”
“惭愧什么，各有分工而已，你一口火把那些鬼直接烧完了，我才惭愧呢，捡了个便宜，到时候多分你点钱。”
“还是女侠情报好。”
宋游也去屋子里端了一根板凳出来，坐在门口，歇着凉，看猫儿在地上拨球。
“你这猫还傲气呢，我刚说我陪它玩，它不干，还差点抓我。”
“三花娘娘有自己的想法。”
“……”
好似过去的只是很寻常的一天。
