收获还真不小。
在阴阳山的时候也常常做。
道行再高也不例外。下山为村民解些灾厄、添点心安。
只是在阴阳山赚的钱就没有这里多了。
平日里手上的流水也远超过阴阳山脚下自给自足的村民们。下次还得去还给人家。
你还要自己去割。
但每年宋游也都是要去割的。
长京还有别的收获。
可毕竟不如长京的人多种多样。以及各种奇人异士。
不过今日最大的收获还是那幅画。
“我先睡个午觉。”
“估计也快了。
“都与足下所在府上情况相似。”
迈步下楼。
可惜不能多看两遍。
他才拱手。
连朝向也与先前一样。
“挣到了。”
“有礼了。”
“二两银子。”
自然住在东城最好的地段。
她也知道五是比二更大的。
“好少。”
这便出发。
“走掉了。”他不跟三花娘娘说。等你回来的时候再讲。”
没什么名气。”
“无论多厉害的老鼠都能除尽。”却没想到先生竟还有驱邪降魔的本事。”
“多谢了。”
“也不是。”吓到了人。”
五两银子自然也比二两银子多。
敲着门框。
“也请多加小心。”
“免得它大半夜盯着人看。”宋游如实答道。
“清闲得很。”
传言不虚。
“在下负责驱邪降魔。”我们各司其职。”
“看来三花娘娘果然一身精力用不完。”还要学算术才行。还是低估三花娘娘了。不如今晚我教三花娘娘数数。”
“就比得上那天晚上在河边捉鬼挣的钱了。”
“我就走了。”
神情顿时一凝。
“统帅天下兵马大权。或是置了太尉但并不放予实权。一直紧握手中。实际权力一减再减。
有山又有水。
“容在下关个门。”
“足下请进。”
“那便有请了。”
“……”
“犹豫许久还是躺了下来。
“失敬失敬。”
这猫儿倒是聪明。
宫廷画师想必也不如他。
“原来如此。”
“云游天下。”看得出三花娘娘在家并没有练字。实在无须多练。”一般五天捕完。莫让她受了委屈和欺负。”
“是太尉府的管家。”
都除不尽。无论多厉害的老鼠一夜之间都能捉个干净。”
“原来是这样。”
又飞快的收了回去。
道人在床上睡。
“三花娘娘已经很管事了呢。”
一边走回西城柳叶街。
“不过够我们花一个月了。”
“慢慢悠悠就当散步。
“他说来找我们帮忙去不知道哪里捉耗子。”
道人便在旁边床上躺了下来。
“这个自然。”
“逸州灵泉县。”
只觉脸上一层薄汗。
“底下有敲门声。
“不是捉鬼。”
“道人对躺在窗边半眯着眼睛的猫儿问道。
目送道人离开。
这才转身走出太尉府。
“不知道哪里。”
“道人只当没有看见。
“在他身边还跟着几名家丁。
“原来已经到了睡觉出汗的时候了。
“她晚上就不能挨着道人睡了。
猫儿忧愁。
(
