油灯的光艰难的装满楼上屋子。
三花猫在木地板上乱转，左嗅嗅右嗅嗅，道人也站在屋子正中间，四下打量。
这楼上的房间还挺宽敞。
木板地面，踩着哆哆作响，有些地方还吱呀两声。
一张木床，一张桌子，配了一个小凳子，所用木材都一样，色泽也差不多，多半是原先就有的，倒也能满足日常使用了。
还有一张宽板凳，明显是后买的。
应是后来的屋主置办的。
上任屋主还留了被褥下来，吴女侠并未将之拿走或扔掉，应该是想留着给下一个租房的人，也许还能凭此涨点价钱。不过宋游闻了闻，觉得上边留下来的味道不太好，便不打算用它。今夜暂用羊毛毡铺床，盖毛毯薄被，明日再出去买新的被褥，把羊毛毡和羊毛毯洗了收起来，等离开长京再往东往北走的时候用，也许能陪自己很多年。
此时左右看看，觉得靠窗的位置还可以放一张长榻，中间放一张矮茶几，再买来布垫放着，平日里便可在窗边饮茶写字、看下边街景了。
还可以扯个布帘，将这屋子隔一处出来，买张小床，给三花娘娘睡。
稍作规划，脑中便有了画面。
如此一来这房间倒也不错了。
身后传来三花娘娘轻轻细细的声音：“这里就是我们未来一年的家吗？”
“差不多。”
“你要睡了吗？”
“怎么了？”
“三花娘娘要出去捉耗子了。”
“可要记得回来，认得是哪间。”
“我很聪明。”
“要是遇到有别的道士、和尚、妖怪还有游巡神为难你，你就说伱是伏龙观的，只是出来捉耗子。”
“知道的！”
“去吧……”
宋游便从被袋里取出油纸包，从里边拿出笔墨纸砚来，在桌上铺开。
今日到了长京，有很多事要记。
只是刚把纸铺在桌上，那刚刚才说去捉耗子去了的三花猫又突然从桌下蹿了上来，问她她只说一会儿再去捉，只是等宋游磨开了墨，拿起笔开始写字的时候，她便把爪子伸过来了，勾笔上的挂绳玩儿。
整只猫都躺在了桌上。
便算是在长京暂时安顿了下来。
……
这房间好似有点漏风，吹得凉凉的，半夜有禁军巡逻走过，脚步声很沉重，有盔甲摩擦的声音，早晨街面上又很吵闹。
然而这一夜也睡得不错。
不记得三花娘娘是什么时候回来的了，也不知道她有没有捉到耗子，吃饱没有。在这方面宋游倒是与她沟通好了，一般来说，三花娘娘捉到耗子会在外边吃完了再回来，不喜欢吃的部位也留在外边，上床的时候，会把身上弄干净，床头会给她放一张湿帕子当擦脚布，自从听宋游说过羊毛毡和羊毛毯都很贵之后，她好像比宋游还要珍惜一点，每次都会细心的把脚擦得很干净再上床。
起床的时候也没见到她。
宋游穿好衣服下楼，也没找见她，直到打开房门时，才发现她躺在街上晒太阳，眼睛眯着，来往行人都绕着她走，可惬意了。
再看隔壁——
屋门紧闭，还上了锁。
“……”
宋游又回了房，让马出来，稍作洗漱，这才锁了门，带着马往城外走去。
三花猫一下睁开眼，翻身而起，迈着小碎步就跟了上去。
一人一猫，边走边记路。
免得到时候回不来。
直到出了城，道路两边都还有许多人家，不乏酒家旅店、做各种生意的，居然还挺热闹，不过越走房屋就越稀疏，再翻过昨天那个小坡，找条小路走出一段才到了荒山之中。
远远可见一座大山。
宋游摸着枣红马歉意的说：
“实在是长京住房逼仄，养马不便，若请你去专门替人养马的地方生活，恐怕也是受罪，还不如在野外自由奔跑随意吃草来得自在。便请你尽量往那边大山深处人迹罕至的地方去，不要走太远，一年之后，我自会来寻你。”
“噗……”
枣红马只打了个响鼻。
宋游把它脖颈上的铃铛摘了下来，转而系上了一根红绳，红绳上是一个和三花娘娘差不多的小牌子，也是从伏龙观的牌子上掰下的一角。
“你已经有了灵性，相信普通人是为难不了你的，现在戴上这个牌子，有道行的人恐怕也为难不了你了。”宋游说到这里顿了一下，“若是你觉得在外边自由自在更舒服些，那就去寻你的自在去吧，走得更远一些，我就不会来找你了。”
“唏律律……”
枣红马仰起脖子嘶喊。
宋游也只是笑笑，并不用言语去约束它。
一时的想法不代表永远，马儿本来就该在野外自在奔跑。上次在云顶山它等了自己一年，这一次与它说好了，万一它在野外待久了，遇见了别的野马与它们玩到了一起，便改变主意了呢。
身后的三花猫也抬起右前爪来，摸着马儿的蹄子，头仰得高高的，则是与宋游不同的意见：“马儿马儿，等着我们来找你。”
“去吧。”
宋游拍了拍它。
马儿跑出几步，回头看他们一眼，便朝着那边大山跑远了。
三花娘娘尤其不舍。
宋游则只是微笑。
与它重逢自是好事，可若不重逢，也并不差，一年之后注定不会有坏的结果，既然如此，实在没什么好忐忑的。
“回去了。”
一人一猫便往回走。
三花猫一步三回头，直到彻底看不见枣红马了，她才收回目光，又仰头看宋游：
“明年它会不会长大？”
“它已经长大了。”
“会不会长得更大？”
“不会。”
“今天早上，隔壁那个女的人说，她出去办事去了，下午才会回来，叫你晚上早一点在家等着，好出去吃饭。”
“她给你说的吗？”
“对的！”
“三花娘娘已经开始管事了呢。”
“管事了呢。”
“对。”
“是什么意思？”
“就是三花娘娘聪明可靠的意思。”
“对的！”
一人一猫缓缓走回官道。
昨日许是太晚了，又许是心里装着别的东西，倒是没有细看城外的风景。
今日看去，只见一片平地，土路蜿蜒，在这蜿蜒的土路两边，或稀疏或密集的分布着一些人家。早春时节，草木大多枯着，又有桃花盛开，行走其中的人远远看去只是一些小点儿，骑马的赶车的才要大一些，也偶有炊烟升起，酒旗招招，看起来好像一幅古画。
宋游迈步走进这古画当中。
有孩童追逐着细犬，有猫儿在路上乱窜，不少文人雅士携手出来踏青，老人坐在门口等待生命的流逝，也有底层百姓费力的做着自己的营生。
中午就在这城外小摊吃饭。
进了城门，其实也差得不多。
看那大街上商户叫卖，行人如织，不乏衣着贵气之人，也不乏如玉公子、娇美千金。转身走到小巷之中，也有匠人默默编着竹篓扫帚，黢黑的手上结着厚厚的茧和深深的皲裂，苦工背着沉重的货物无言行走，还有妇人坐在门口为今天而忧神。
处处都是人生百态。
道人迈着一样的步子，是从古画中走过，又像是从历史中走过。
改日当来仔细转转。
今日还有别的事做。
宋游找回新租的房子，去附近的市场买了米面，填满了家中的米缸面缸，去就近的井里打了水来，洗净水缸，又将之装满，碰上挑着柴来巷口贩卖的樵夫他也买了一担，好让家中有柴可烧。
油盐酱醋也都要买。
还有新的被褥……
送马花了半天时间，做完这些，又差不多用了半天，不过每一刻都有事在做，不曾浪费，便也觉得心中充实。
凡人的生活大抵如此。
忙活完的时候，大约已快到酉时了，西下的太阳正好照到街道上来。
剩下的时间则都属于自己。
宋游于是端了张板凳，与三花猫一起坐到房门口，晒着太阳，看前边路上百样人来来往往，看天上的云变换着形状，享受这一刻的惬意。
有邻居向他投来目光。
……
阳光把地砖都染成了金色。
吴所为从街道尽头晃晃悠悠走过来，一眼就看见坐在门口的那一大一小两道身影。
大的双手抱胸，眯起眼睛，阳光就照在他脸上，不看脸还以为是个老头子。小的端端正正坐在旁边地上，也眯着眼，抬起爪子一阵舔。这让她觉得自己才像是刚来长京的，而那一人一猫已在这里住了很多年了。
人家在享受生活，自己在为了生活而奔波，这让她心里难免有些羡慕，又忍不住为这一刻的美好而露出笑意。
“哟！晒太阳呢？”
猫儿倒是早就发现了她，早就放下爪子扭头盯着她看了，道人却是这时才转过头来。
“回来啦？”
“你们倒惬意！”
“闲来无事。”
“马儿送走了？”
“送走了。”
“家中收拾好了？要买的东西也买好了？”
“急着要用的差不多买好了。”
“不急着要用的呢？”
“慢慢买。”
“啧啧……”
吴所为掏出钥匙，开了自家的门。
进去也没做什么事，只把衣裳里藏的短剑抽出来，扔在桌子上，便又转身了。
却只见那猫儿不知何时已跑到了她家门口来，仰着头目不转睛的盯着她，那双眼睛像是在思考。
“嘿……”
吴所为咧嘴一笑，又跨出了门。
重新把门关好。
