太尉府里死气沉沉，弥漫着一股腐朽味。
“禀报太尉，小人回来了。”
“可见到那位先生了？”
“见到了。”
“说！”
“那先生说，他说……”来人吞吞吐吐，见到老者有发怒迹象，他才连忙说，“他说郎君平日里便飞扬跋扈，在长京百姓口中名声不好，此番惩戒是罪有应得，还说，还说惩罚轻了。”
“咳咳咳……”
“太尉！”
“那他是不愿解咒了？”
“太尉莫气！那道人甚是嚣张！依小人看，就算他有些道行，太尉也不必与他客气，更不必这般厚礼相求！此乃长京，天子脚下，只叫县衙和巡逻禁军将他抓了就是，大不了请聚仙府的高人出马！”
“去县衙，再找人去军营。”
“是！”
时间渐渐流逝，从早晨到了中午。
太尉府一片安静，只有老人的咳嗽声。
须发皆白的老者一身华服，坐在太师椅上，杵着拐杖，身后站着几名下人。中年管家一直跪在面前的地上，年轻男子坐在一旁面色惨白。
面前一张纸，写着事情的经过。
老者已看了一遍又一遍。
官兵去了几次都无功而返，令他们倍感焦躁。
“咳咳咳……”
“太尉……”
有人立马向老者投来关注的目光。
“不碍事。大师神药，自从前日服了药躺了一天之后，我这两天已经好了许多，都走得路了。”老者说着，瞥了眼跪在下边的管家，还有身旁坐着听不见话的年轻男子，用拐杖打了他一下，“你这孽障，成事不足败事有余，瞧你又惹出什么祸来。”
男子抬起头来，面色更白了。
只见得老者嘴巴一张一合，面露怒色，却一点声音也听不见。
这种极致的安静，让他恐惧。
这时外头又有人快步进来。
“太尉！”
“说！”
“官差和禁军又去了一趟，这是第三趟了，还是和之前一样，刚一进去，就像被迷了魂一样，立马便出来，一路走回县衙和大营。”
“咳咳……聚仙府呢？”
“在下刚刚去了一趟聚仙府，说了这件事，不过聚仙府的人说要请示国师。”说话之人顿了一下，把头低得更低了，“国师听了后，下令所有人都不准出去，而且，而且国师还说，叫我们别再去找官差和禁军了，免得惹来更多麻烦。”
“国师真这么讲？”
“真这么讲。”
“原话说来。”
“说、说太尉您不管教好家中子弟，以至他在城中肆意妄为，只成了个聋子，算是……算是人家开恩，叫我们自认倒霉，莫再纠缠下去。”
“好你个长元子！竟如此辱我！”
老者顿时大怒。
想了一想，又更怒了，抽起拐杖再打身边男子，地上跪着的管家吓得动也不敢动。
可这是独子，怎能不管？
不多时，又有人进来禀报，说是县衙接了国师之令，不敢再派人去了。几乎刚说完，又有人来报，禁军也是差不多的情况。
“混账！”
老者一气，差点气死过去。
可自己已没几天活头，独子还变成了个聋子，如何能够甘心？
“去请穆大师！”
“是！”
渐渐又从中午到了半下午。
坐着的人没有动，站着的人也不敢动。跪在地上的人感觉膝盖已经不是自己的了，也还是不敢动。这间房内仿佛连空气都凝滞了。
直到外头走来一名中年道人。
老者顿时起身相迎。
此人姓穆，名为穆寿，原先在鹿鸣山上一处道观学道，后来下山来到长京，本想着与国师所在的奉天观同在鹿鸣山，便来投奔国师，不料国师虽然接纳了他，却并未重用，在聚仙府混了几年，因为一些事情惹得国师生气，被赶了出来，从此流落江湖。
此人道行很深，善于咒术。
来到长京后，尤其是流落江湖后，和各种各样的江湖奇人交流，道行更是精进。
此前他用咒术害过朝廷命官，被武德卫查了出来，差点被捉去砍头，紧急之下，是老者将之救了下来，对他有活命之恩。
此时到来，自是立马行礼。
“贫道见过太尉，不知太尉如此匆忙的叫贫道过来，所为何事？”
“先生救救我儿！”
老者连忙给他说了一遍事情经过，又请他消除独子身上的咒术。
救命之恩大过于天，穆寿没有含糊，立马走到年轻男子面前，认真看了一遍，却逐渐皱起眉头。
“如何？”
“回太尉，贫道并未从衙内身上察觉到诅咒或道法痕迹。”穆寿说道，“不过天下间法术千变万化，也有很多贫道没有见识过的。”
“那可如何是好？”
“解铃还须系铃人。”
穆寿说着，吸了吸鼻子，皱起眉头，看了眼老太尉，心中犹疑，但没说什么。
“那道人甚是可恶，我先是派人重礼相求，他却不肯解咒，后来派出官兵和禁军，却都无功而返，被那长元子知晓了，竟还辱我一番，又下令让县衙与禁军不许再动，实在欺人太甚……”
“国师……”
穆寿眯起眼睛。
“不知先生能否有办法，让那道人知晓厉害？”老太尉说道，“不求取了他的性命，只让他知晓利害，乖乖回来解了我儿身上的咒即可。”
“太尉可有那道人留下的物件？”
“没有。”
“可知晓他生辰八字姓甚名谁？”
“只知姓甚名谁，不知生辰八字。”
“那有些麻烦了。”
“可还有别的办法？”
“贫道见他一面，也是行的，不过贫道不善与人正面斗法，听太尉说，那道人恐怕有些道行……”
“画像可能行？”
“画像？”
道人愣了一下，想了想才说：“若能画得一模一样，也是行的，可这样的画师，恐怕不好找。”
“不瞒先生，老朽年初遇到一人，他祖上乃是大名鼎鼎的窦秋尧窦大家，可画人成真、画虎成活。”老太尉说道，“到了他这一代，虽然没能有窦大家的本领，但也画技高超，几乎通神，无论见了什么，都能再画出来，尤其神韵，几乎可以逼真。”
“此人何在？”
“正在我府上作门客，昨日与今早他都见过那名道人，咳咳咳……”老太尉咳嗽一阵，“不过此人很少画人，我虽对他有收容之恩，却没有救命的恩德，不知他愿不愿意。”
“若他不愿意呢？”
“此人胆小，可以性命相胁。”
“好！”
老者立马挥了挥手，请人去叫窦大师。
不多时，窦大师到来。
老者请他画出昨晚和今早遇见的年轻道人，他果然不愿，随后老者以性命相胁，他果然顺从。于是仆从搬来桌椅，铺开画纸，画师提笔，一道清秀的道人身影逐渐清晰，形似又神似，只待点睛。
……
逐渐到了黄昏。
吴女侠走了回来，回来路上看见有卖烤饼的，买了一个，比脸还大，拿在手上掰着吃，便是晚饭了。
一边吃一边想。
今早出门的时候，只从道人口中听说了事情的大概，然而此时回来，却已知晓了更多细节。
太尉府躺了无数人。
说让人哑巴，人就哑巴，说让人耳聋，人就耳聋，跟神仙似的。
不知多少人想知道他是谁。
“……”
吴女侠摇了摇头，早知这人厉害，却不想竟如此厉害。
只是还是太莽撞了。
快走到柳叶街了。
吴女侠加快了脚步。
一路走过，有邻居议论纷纷。
见隔壁门依旧开着，吴女侠路过时装作不经意的往里边瞄了一眼，却见那道人正在屋中与猫儿玩耍，好似什么都没有发生。
吴女侠愣了一下，左右一看，挑了个没人盯着的时候，一下钻了进去。
道人正在丢球，猫儿跳起来接。
见她进来，都停下动作，扭头看她。
“伱到底是什么人？”
吴女侠一开口便如此问道。
“嗯？”
道人似是有些惊奇，转头看她：“女侠怎么这么问？”
“好奇，你到底是什么人。”
“道人，逸州道人。”
“？”
吴女侠愣了一下。
想过他的回答，想过他答，想过他不答，想过他顾左右而言他，却没想到他会这么答。
愣神过后，她露出了笑意，这才问：
“你没事？”
“没事。”
“今天官兵没来么？”
“来了。”
“那没抓你？”
“没有。”
“聚仙府没来找你？”
“也没有。”
“神了。”
吴女侠立马在他旁边坐下来，眼睛里充满好奇：“你怎么做的？给我讲讲。”
“小小手段，不值一提。”
“在太尉府呢？”
“也是小小手段。”
“你是什么道观来着？”
“伏龙观。”
“伏龙观，什么意思？”
“蛰伏之龙。”
“听起来好像有点凶！”吴女侠若有所思，“你这道观很厉害？很出名？”
“托师祖们的福，有些名气。”
“我怎么从来没听说过，我消息这么灵通。”
“不显于常人耳中。”
“那在哪里出名呢？”
“名山宫观，妖鬼神灵。”
“厉害啊道长……”
“托师祖们的福。”
正在这时，道人神情忽然一顿。
似有所感，抬头看天。
屋中自是看不见天，却也看见了别的东西。
“有趣……”
道人露出一抹微笑，从猫儿口中接过布球，伸手一扔，猫儿下意识跳起来接，却没有见到布球，也没有见到布球扔出。
然而道人手中的布球却是不见了。
“喵呜？”
猫儿重新落地，疑惑看着道人。
道人向她摊开手，手上空空如也，笑着对猫儿说：“招来挥去之术，想学吗？”
“？”
猫儿逐渐把头一歪。
道人笑了笑，从怀里掏出布球，随即递给身边的吴女侠，身体往后一倒，靠着椅子靠背：“在下有些事，便请女侠陪三花娘娘玩一玩。”
说完便闭上了眼睛。
太尉府中，画师点睛，画像顿时栩栩如生，有如真人。
在场之人无不惊叹。
正惊叹之时，却见画中人面容微变，神情陡然生活了起来，竟是一转头，直直看向了他们。
