一番洗漱，道人已躺上了床。
猫儿则站在窗边茶几上，时而扭头看一眼窗外夜色，时而回头看一眼床上的道人。
“三花娘娘早点睡吧。”
“今天那个人就是皇帝吗？”
“是啊，他就是皇帝。”
躺在床上的道人睁着眼睛看着黑暗，对她说道：“当年三花娘娘要是有他的敕封，就可以一直在金阳道旁当一个猫儿神、不用担心被捉了。也不会像现在这样跟着我四处漂泊无定了。”
“这样很好！”
猫儿顿时回头来说道。
“……”
道人不禁露出了笑。
当年的三花猫可不是这样想的。
不知不觉，已过去好久了。
“道士。”
“嗯？”
“以后还会有人来找三花娘娘捉耗子吗？”
“当然会。”道人躺着一动不动，只有声音传来，“而且以后就不会再有人打歪主意了。不过三花娘娘还是该学会如何与人相处才是。不止是以一只猫的身份与人相处，也是以一只妖精、以一个人的身份与人相处。”
“三花娘娘会努力。”
“三花娘娘今晚要出去捉耗子吗？”
“今晚饱着的。”
“那早点睡吧。”
“要吸收月亮精华的。”
“今晚无月。”
“对哦……”
猫儿这才转身跳回了床上，爬啊爬，在道人腰边的被子上找了个位置窝下来，挪了挪身子，好窝得舒服一些，便闭上了眼。
道人也早闭上了眼睛。
隔壁传来些许动静。
不知这位女侠在长京做什么，只知晓她对长京城内城外大大小小的动静都很清楚，许多事情早晨才发生，晚上回来时她便已经听说过了。就算那些寻常听说不到的事情，只要她去打听，也很容易能得到结果。
应当是她在长京的工作。
为贵人做的事情。
只是她来长京，似乎并不只是想图个荣华富贵那么简单。
“有趣。”
道人静下心来，入梦而去。
……
房间中点着许多烛火，散发出令人心静的香气，方形灯笼上写的是诗词，白纱帘帐一重又一重，明亮灯火也变得朦胧，映照出里头人影。
两人在棋盘前对坐。
一人雍容华贵，年纪大约四十来岁，保养不错，却也有了皱纹，执的是白棋。
一人一身白衣，貌比天仙，执黑棋。
身后还有一名侍女侍立。
落子声此起彼伏。
雍容华贵的女子开口说道：“来长京几年了，倒觉得你越发美貌了。”
“晚江容貌未曾变过，许是来长京久了，与长京人越来越像了。”
“有时我真想请人去找传言中那些可保青春永驻的丹药，可惜啊，即使是你这里的吞金鬼，也不可使我青春再现了。”
“公主所图甚大，又怎会沾染这些小道。”
“你倒清醒。但伱青春永驻，自不明白，女人为了容颜不老，都能牺牲什么。”公主摇了摇头，“可惜我那两个弟弟就没你这么清醒了，为了清除掉我手下的人，竟指使妖怪作乱，也不知是何人所为，受了何人指点……呵呵，要当太平年间的人皇，又怎可这般行径？”
“公主所言甚是。”
“前段时间你我讨论的，长京城隍为何突然清醒，勤勉了起来，可有查出缘由？”
“公主恕罪，暂无消息。”
“无妨。”
“城隍怠惰已久，迟早会明悟，此非长久之道。不过他在此时清醒，并插手储君之争，即使身为神灵，也是要有些胆量的。”女子捏着一颗棋子盯着棋盘寻找落子之处，同时说道，“若非有人许以利诱，便是有高人督促，天宫这么多年都没管过，应该也不会管。”
“所言极是。”
公主的语气很从容。
晚江姑娘抬眼一瞄，展颜一笑，好似烛光也暗了几分：“这么听来，公主好像有人选了？”
“春末时候，京城天降祥瑞，灵雨泽被万物，你可还记得？”
“记得。”
“前几日太尉府之事，可听说了？”
“听说了。”
晚江姑娘眯了眯眼睛，想起了那日在长山上的相遇、后来鹤仙楼的一瞥，而传闻中惩戒太尉衙内的那名修道高人，也是带了一只三花猫。
“其中有联系？”
“我亦不知。”公主取棋落子，也皱起了眉：“不过今天晚上，陛下请了一名道人进宫，与国师、陈子毅将军单独在安乐宫饮酒夜谈，还特意叮嘱宫中妃嫔及太监宫女不要到处乱走，免得扰了宫中清净，听人说，那位道人便带了一只三花猫。”
“陛下身边也有公主的眼线啊。”
“那倒没有。”公主说，“不过皇宫就这么点大，发生了什么事，哪里又瞒得过谁？”
“原来如此。”
“你可知晓长京何时来了这么一名高人？”
“暂时不知。”
女子回答得十分坦然。
“去查一查。”
“是。”
“几更了？”
“快三更了。”
“这么晚了啊。”
“公主要回去吗？还是就在此地歇息？”
“还是该回去一趟，不知那道人此刻出宫了没有，还是仍在宫中与陛下夜谈，总之都得回去才知道。”
“不下完这一局吗？”
“你都赢了。”
公主已经站了起来。
女子也连忙起身。
送走公主后，她的表情很快有了变化，失了敬意，变得淡然。
大而长的双眼，美得不似凡人的容貌，唇如覆舟，神情一淡下来，立马便有了几分厌世的高冷。
女子转头看向外头夜空，眯着眼睛，思索起来，嘴中呢喃：
“伏龙观……”
叫侍女将画取来，打开一看。
当时满山的杏花，长廊环着山腰，画中却只取了一角——长廊上道人与猫并排坐着，猫儿歪着身子，隐隐往道人身上靠，画面安静而美好，怕是有些恶人见了也会短暂的将心柔软片刻，而远处山也清淡，花也清淡，近处杏花探出枝来，点点花瓣被风垂落，吸引着猫儿仰头……
真是一幅难得的好画。
刚画下它时，心里觉得是该把它赠予那位道人，这段缘分才是最好。可后来将此画拿回，常常在家中打开欣赏，却越看越喜欢，越看越不舍。
此画虽比不上窦大家的神作，也比不上窦家的传人，可也算难得的佳作了吧？
若说将此画赠予谁，女子定是不愿的。
哪怕是公主也不行。
若说赠还予画上本人，倒是一桩美事，只是此时心中也没有当时那么干脆了。
“唉……”
女子面露无奈之色。
收起画作，取一壶酒来，又在棋盘前坐下，重新捏起一子，对旁边侍女说：
“你来陪我下。”
“主人，我就是你，我又怎么下得过你？”侍女笑嘻嘻说。
“唉，真是无趣。”
“……”
次日早晨。
夜棋全局在，春酒半壶空。
女子悠悠转醒。
侍女不肯陪她下棋，她只好自己和自己下。当然了，侍女陪她下，也是自己和自己下。奈何自己和自己的想法也要打架，她没有办法，只好自己一个人下到了半夜，谁也没赢得谁。喝了一些酒，喝时不够甜，醒来又觉苦，真是无趣极了。
侍女来报，打听到了那位先生的住处。
“今天要去吗？”
“今天不去。”
“为什么？”
“今天阴天，不宜出门。”
“什么时候去呢？”
“过些天吧，这几天他该会很忙。”
“好。”
侍女退下，女子则继续半躺下来，时而用手指拨弄一下桌上棋子，眼睛似有所看，又似目光涣散，心中似有所想，又似放空一切。
……
柳叶街吸引来了不少目光。
长京喜好仙道、追捧高人的人不在少数，看不惯太尉尸位素餐、不约束子女的人也不在少数，单纯想与修行高人结识的人同样不在少数。
民间只知晓太尉想要延年益寿，误食毒丹，被毒死了，最多又传太尉家飞扬跋扈的衙内惹到了高人，被高人施法变得又聋又哑，大快民心，渐渐也有人说那高人恐怕是神仙下凡来的，但毕竟是传言，没人知晓高人是谁。
可若是长京权贵，便能知晓一二。
有人想去见识一番高人的风采，又怕惹得常姓势力不喜。有人倒是不怕，又不知该如何去拜访。有人找到了拜访高人的由头，一时又纠结，这会儿是不是会有很多人都想到这个办法。
有人还担忧，当初是自己向太尉家介绍的除鼠神猫，不知高人或常家会不会怪罪自己。
有人向来沉稳，暗中窥探。
有人生性爽利，想来就来。
不过来到柳叶街的，却都只能见到一扇关着的大门，门口原先驱邪降魔的店招已被撤下，只剩下了除鼠去忧。
道人起了个大早，煮了几个鸡蛋，带着三花猫，又买了些烤饼蒸饼馒头，装够了水，便跟着吴女侠去取她心爱的黄鬃马，一同出城而去。
此时已经走到了去北钦山的路上。
仲夏时节，草木皆绿，偏今日凉爽，头顶不见太阳，走在黄土小路上，吹着风，实在舒服。
猫儿迈着小碎步，滴溜溜的，这里看看那里瞧瞧，似乎有段时间没有出城了，她心情很好，不时顺着蝉鸣声找到树上去，心情就更好了。
道士心情也不错，如眼前一片开阔。
长京之事都抛在了脑后。
只管逍遥自在，哪管烦情一箩筐。
“今日阴天，适宜出门！”
“凉快嘛……”
“然也。”
“不下雨就好了。”
“今天不会。”
“你晓得？”
“猜的。”
“那我信你！”
“多谢。”
道人瞄了一眼吴女侠马背上，她还带了几根火绳，应是担忧夜宿深山蚊虫多，用来驱蚊的。
挺好，又省了一些心思。
(本章完)
