一群人来到了她身边。
三花娘娘早已习惯。
因为她长得好看，平常走在街上就有不少人会看她，甚至有人来逗她玩。前些时日在长京捕鼠，每日捉到耗子整齐摆成一排，那些人家里的人也是会这样围成一圈盯着她看，口中惊叹不已，这也让她心里有些小骄傲。
此时只见一群家丁仆从纷纷让开，从后边走出一名年轻男子，也低头打量三花猫，眼睛顿时一亮，不由惊叹：
“果然漂亮无比，神气非凡！”
“小人初见也被惊了一跳。”
“让我摸摸……”
年轻男子蹲了下来，眼睛放着光，伸手想去触摸三花猫。
三花猫往后一仰，没有摸到。
但也只差一点点了。
年轻男子再次把手伸长。
三花猫退了两步，刚好和他往前的距离等同，仍旧没有摸到。
仍旧只差一点点。
年轻男子便露出了笑意。
“有意思。”
“猫儿生性高傲，郎君与它不熟，摸不到很正常。”刘管家在旁边说道，“小人看这猫儿胆大，并不怕人，喂它点肉，也许就摸得到了。”
“取肉来！”
连忙便有仆人去厨房取肉。
不多时，年轻男子手上拿着几块肉片，伸向猫儿，脸上露出和善的笑：
“吃吧~”
三花猫原本正在舔爪子想心事，等待着夜晚的到来，闻言只抬起头来，疑惑的盯着他，渐渐把头往旁边歪，却是看也没看肉片一眼。
“这……”
年轻男子又看向身后管家。
“猫爱吃鱼。”
“取鱼来！”
手上的肉换成了鱼。
猫儿仍旧不为所动。
“嘿……”
年轻男子似是有些头疼，又有些不耐。
刘管家见了，连忙给身边下人使了个眼神，一群下人也立马会意，纷纷动了起来，有的绕到猫儿身后去，有的堵住了两边。
有趣的是，那猫儿原本悠闲，看起来像是并未警惕，可等身后的下人一动手，她却像是背后长了眼睛，瞬间往旁边一跳，躲过了下人的手。随即左右又各有一名下人向她扑去，却也被她连续两个跳跃，轻松躲过。
一群人在园子里闹成了一团。
扑过去扑过来，却别说抓到猫了，连猫毛都没有摸到。
没过一会儿，一群人站在一棵树下，已累得气喘吁吁，可看那树枝上的猫儿，却正是悠闲，一边舔着毛，一边低头盯着他们看。
猫儿并未从中感知到多少恶意，只觉得这群人是在逗她玩。在猫儿从小到大的成长过程中，早已习惯了人对猫不知轻重毫无礼节的戏弄。此时趴在树枝上的猫儿只感到困惑，因为这些人是请她来捉耗子的，而在长京替人捕鼠以来，除了别人家中的小孩儿，从未有大人追赶过她。
“算了，郎君，不急。”
刘管家对年轻男子说道，随即领着他往旁边走，等走远了，才问道：
“不知郎君觉得此猫如何？”
“身姿容貌，都属绝美，尤其眼睛，灵性十足，又敏捷好动，不爱伤人，无愧于刘叔口中的神猫。”年轻男子说道，“就是不好捉到。”
“嘘，郎君请小声一些！”
“怎么了？”
“那猫颇有灵性，似是能懂人言，猫的耳朵又灵，小人怕被它听了去。”
“能懂人言？”
“先前那道人送它过来的时候，小人亲眼见到道人与它说话，只是究竟确实能懂人言，还是那道人故弄玄虚，小人就不知晓了，今晚上可以想些办法试试它多有灵性。”刘管家说道，“不过根据传闻，它一天能捉完一家四十多只耗子，恐怕是真有灵性。”
“那还真是神猫了！”
“还有……”
“怎么？”
“那道人似乎是个修行中人，原先在逸州灵泉县的一个小道观中修行，除了养有此猫，替人捕鼠，还接些驱邪降魔的活计来干。小人觉得恐怕也是真的有些道行的，只是道行深浅，就不知晓了。”刘管家一边说着，一边悄悄瞄向年轻男子。
“请刘叔亲自去果然没错。”
“不敢当不敢当。”
“可就算是修行中人，有些道行，难道敢在我太尉府前放肆？”年轻男子笑了一声，“聚仙府那么多高人，有谁翻起了多大的波涛来？”
“这个自然这个自然……”
“不过也不好做得太过。”
“郎君英明！”
管家这才松了口气。
自家老主人虽是当朝太尉，但大晏的太尉就没有几个有实权的，如今年事已高，身体又不好，靠着府上次此前招募的一位江湖奇人，用一种特殊法子吊着命才撑到了现在。面前这位郎君则是老主人老来得子，难免宠爱了些，民间名声并不算好，如今老主人命不久矣，郎君却还年轻，在长京也只有个不大不小的清闲官职，家中未来很是堪忧。
好在当今皇后爱猫如命，又与常家算是亲戚，如今算是一个机会。
就怕这位郎君行事莽撞。
现在看来，郎君虽胸无点墨，却也不是愚笨憨痴之人。
“但是无论如何，这猫都得献给表姑。”年轻男子转向管家，“给那位先生说些好话，不要吝啬，多给点钱。”
“之前小人准备给二百两，这已是天价了，后来见了此猫，见了那道人，又觉得还是少了些。便给他五百两银子，一个知县十年的俸禄，换一只本就用来赚钱的猫，想来他不会拒绝。”
“不要吝啬这点钱，给一千两。”年轻男子说道，“要是他还不愿，可以再多给点，要是贪得无厌，便由着刘叔你了。”
“小人明白。”
“若讨得表姑欢心，必有重赏。”
“便先谢过郎君！”
管家连连躬身，不管心里如何想，当下人的，下人姿态自然要做足。
年轻男子则又走了回去，站在树下，看着树上的猫儿，越看越是惊艳，越看越是满意。
天色渐渐暗了下来。
猫儿敏觉又迟钝，盯了他们一会儿，也从树上下来，开始上班了。
……
次日清早。
主仆二人从园中行走，一前一后。
“刘叔可将那猫儿捉住了？”
“回郎君，暂且没有，不过不急，小人已经有了办法，想来郎君会有些兴趣。”
“哦？”
“小人昨夜试了试，那猫儿果然听得懂人言。”刘管家恭恭敬敬跟在身边，“昨夜那猫在园子里捕鼠，小人试着对它说了句，里边老鼠多，她看了小人一眼就跑到了里边去，后来外边有老鼠吓到了人，小人又对它说，它又立马跑到了外边去，您说神不神奇？”
“莫非成精了不成？”
“不好说，不过长京成精的东西还少吗？”
“你的意思是……”
两人对视了眼，都不敢多说。
走到园子正中间，这里早已围了一些人，像是在看稀奇。
见到主人和管家到来，围观之人都纷纷让开。
两人进去一看，也都是一惊。
两排老鼠，起码二十多只。
每排都一样长，一样多的老鼠，摆得整整齐齐，每只老鼠的头尾、面部朝向都是一样的。
甚至老鼠的排列都是按体型大小来的。
“神了！”
年轻男子不由惊叹，小声说道：“若将此事说给皇后表姑听，怕是要引得她老人家惊叹不已。”
“郎君……”
“嗯。”
年轻男子转头看向他。
“明白！”
刘管家立马会意，点了点头，便走上前来，恭恭敬敬的对三花猫说：“三花娘娘，是这样的，那边还有一间屋子，有只老鼠正在乱窜，虽然三花娘娘已经捉了不少了，还请再跑一趟，一并捉了，我们多给三花娘娘结一些钱，如何？”
“喵！”
这也算是三花娘娘常常遇到的事了。
为了挣钱，一般在替人捕鼠的时候，主人家有什么要求，说要从哪里开始，只要给她说了，她听见了，都是会照做的。
“这边请！”
管家做了一个请的手势。
三花猫便随着他过去，进了一间屋子。
可到了屋子里，她左右看了看，嗅了嗅，却并没有发现耗子的踪影，正疑惑转身时，突然觉得门口光线一暗，仰头看去，门口竟站了许多人。
为首的还是那名管家，满面歉意，拱手说道：
“对不住了三花娘娘，你既已有了灵性，我也不愿为难于伱，只是你那主人用一千两银子的价钱将你卖给了我们。一千两，哪怕很多富人一辈子也挣不到这么多钱。总之啊，今后你就是我们的猫了，不过我们也不会亏待你，反而请你去皇宫与皇后一同生活，享荣华富贵，锦衣玉食。”
与此同时，几名家丁进了屋子。
“刷！”
三花猫面露警惕之色，瞬间化作一道影子往旁边跑去，竟直接上了墙，在墙上跑动几步，一下子跳到了房梁上。
一群家丁又仰起头，面露呆滞。
只见猫儿低头盯着他们，眼中警惕达到了最高，竟开口说话：
“胡说！”
声音清细，却不容置疑。
下方家丁也好，管家也罢，还有在门口看着的年轻男子，闻言俱都一愣，随即睁大眼睛，被吓得不轻。
谁能想到……
这猫竟会说话！
(本章完)
