“若说江湖偶遇，几人敢说自己能在那舒一凡剑下活命？乱军之中，曹炎百步穿杨，数十丈犹能透甲，谁又敢说能躲得开他那一箭？塞北人天生就在马背上吃饭，每年的弯刀王可都是割头无数！可要是穿上盔甲，放眼天下，又有谁敢说能在陈子毅长枪下走百十个回合？
“天下英雄豪杰无数，到底谁武艺更高？
“大家都聚在一起，谁才是世间第一？
“怕是各个场合各有高低！
“英雄豪杰无法凑在一起，老朽便在台上给大家分个高下，今日为大家论一论天下英雄，仅是一家之言，希望各位捧场。”
台上一个瘦弱的说书先生，声音抑扬顿挫，讲得极有吸引力。
然而下方刚进来的看官却不太买账。
“今天不讲这个成不成？”
“客官又想听什么？”
“听说又有人在那云顶山上遇到神仙了？”
此话一出，大家都来了兴趣。
是了，这里是平州。
人们最爱听的故事，还是仙神鬼怪的故事，尤其是近在咫尺的、真实的仙神鬼怪故事。
却见台上的说书先生露出为难之色，看了看台下的老顾客：“倒不是老朽不愿意讲，实在是上一堂才讲过，这台下诸位客官都还没走，哪有收诸位一回的钱却要让某位听同一个故事两次的道理？”
话音刚落，便是一片叮当响。
见有人扔钱，别人也跟着扔，还有今年新秋刚结的梨儿，都往台上丢，至少百十个钱，七八个梨儿。
“哎哟哎哟！
“谢谢诸君！
“真是谢谢……”
说书先生连忙拱手道谢，弯着腰把钱一文一文的捡起来，什么瓜果也都不落下，收好后才又拱手：“既然诸君都想听，那就再讲一回。”
咳嗽两声，抿了抿嘴：
“去年的事不知诸位还记不记得？那石足县新上任的知县来咱们这爬云顶山，结果失踪了，只剩下一个随从跑下山来，大家都以为他要么是过云顶铁索的时候摔死了，要么便是被山间的野兽精怪吃掉了。
“那可不是一般人！虽然到旁边石足县做知县，可人家以前可是京官，也有文名，相交遍天下，当时咱们长生县的知县都去上了香，连郡里都有和他有交情的贵人，也来云顶山上上了香。
“可谁能知晓？
“前几天他和护卫竟从山上下来了！”
下边众人哄然，议论纷纷，有先前听过的，已经开始与旁边人小声讲后面的事了。
“这可做不得假！”
说书先生瞪圆了眼睛说：“以前有人从云顶山上下来，说遇到了神仙，老朽不好说是真是假，反正空口无凭，真真假假都是有的，可无论哪一次也没有这一次的可信度高！
“人家是贬下来的京官！又有文名，虽不是出身名门大族，也不是小门小户出身，人家可是实打实的失踪了一整年，世人皆知！结果朝廷派下来的新知县还没有到，妻儿守孝都还没完，人家又真真切切的从山上下来了，这谁能做得了假？
“整个石足县都传疯了！”
底下立马有人问道：“他怎么说？”
“天上一天，地下一年，诸君可曾听说过？那位知县便是遇见了一位神仙，和那位神仙结伴同行，在山顶的时候犯困，睡了一晚上，第二天醒来还以为只是睡了一晚上，结果下来才发现，竟是已经从明德二年睡到了明德三年，你说神奇不神奇？”
底下的人乱哄哄一片。
又听有人问道：“他的妻妾改嫁了么？”
是道温润的声音。
“那倒没有。”
说书先生顿了一下：“诸君静一静，老朽这儿还有更多细节，是石足县过来的人亲口说的……”
大家顿时安静下来，只听他说。
这个故事虽然传得远，但那崔南溪和护卫果然守信用，没有透露他的名字。知晓了这一点，再加上知晓了崔南溪的妻妾还没有改嫁，这一年对他的影响便也小了一些，宋游便满意了，起身离开。
有遇仙的传闻，名气增长，那崔南溪脑子活络一点，也许还可以说编撰大典是仙人授意，更容易得到天子与朝堂的同意，也更容易担任总裁。
算是除灵丹外的另一重补偿了。
勾栏内吵得很，外头倒是安静，阳光正好，马儿安静停在瓦子的马棚里。
宋游刚刚走近，布兜里的三花猫就好像认得他的脚步声一样，噌一下从布兜里钻出头来，面带疑惑的盯着他看。
“你听完了吗？”
“听完了。”
“我以为你要听到天黑呢。”
“走吧。”
道人一走，马儿也跟着走，任由身后闹哄哄，讲着山上神仙。
只是这么一来，这云顶山上有神仙的传闻怕是要坐实了，又不知有多少人从大江南北慕名而来，要来这云顶山上寻仙。
误了多少人的时光啊。
“唉……”
马儿一路往城外走去。
出了长生县，再有二百里，就出平州了。
……
过了平州，便是竞州。
马铃声叮叮当当。
小女童穿着三色的夏装，走在前头，身上的衣服洗了几次，颜色没有一开始那么鲜艳了，不过看起来却越发的柔和、顺眼了。
此时她手上拿着一个已经干黄的巴茅球，在空中抛接着玩儿。
每次都把球抛得老高，刚好抛到前方一些的位置，自己迈着不大不小的步子，走过去刚好接到。偶尔失误，就要等一下或多跑几步，这般活泼的小女童形象亦吸引了沿途不知多少人的目光。
身后的道人却思考着柴米油盐。
今年开春，啊不，已经是去年了。
去年开春离开安清的时候，身上大约有二十七八两银子。
这笔钱是多是少，不太好说。
如果是平头老百姓，平常生活多数靠自给自足，既没有多少挣钱的地方，也没有多少花钱的机会，这笔钱对于他们来说就是非常多了，按照他们的用法或许能用数十年时间。
如果是不种地的人，纯靠钱吃饭的人，那在这个商业繁荣的时代，便远远用不了那么久了。
宋游和三花猫一路走来，行于山间的时候，花费其实不高，不过一旦进了城，虽说住的都不是顶好的客栈顶好的房间，却也不便宜，又很少在吃食方面亏待自己，连枣红马吃的草料都是好的，花费一下子就上去了。
这半年以来，花了十多两。
现在还剩十三两银子，铜钱六七百个。
前边要去长京，得穿过竞州，再过昂州，虽说不如栩州山水如画，也不如平州满地风景名胜、仙神妖怪传说，却也有自己的民情风俗，即使花的时间不如栩州平州久，恐怕也要好几个月。
逸都物价就已经很高了，长京物价恐怕更高，得留一些钱，起码进长京的时候不至于露宿街头，之后再考虑如何来钱。
还得留一顿饭钱，一顿好饭钱。
此时距离安清一别，已过了一年半，不知还能否在长京遇上吴女侠，也不知长京一顿好饭要多少钱，总之先把这笔钱留着，多留一点。
如此一来，可供花销的就不多了。
只是宋游也并不忧愁，只是算算，富裕就富裕一点，清苦就清苦一点，总之都是行走人间，不至于饿死便是了。
越行越远，露浓雾重，日渐秋深。
不知不觉又过了秋分。
天气逐渐变寒，毛毡和薄毯所能保得的温暖越来越少了，宋游将自己买的薄毯和俞知州赠的羊毛毯一起用，还得靠三花娘娘来互相温暖，这种天气露宿野外便根本没有赖床的想法，醒了就想早点起来烧锅热水，吃点东西暖和暖和，然后便继续上路。
走起来就暖和了。
又是一个清早，道人带着三花猫和马从村庄中间穿过。
村中房屋稀稀疏疏，周围的草地也好，树叶也罢，都是金黄色的，晨雾笼罩着整个世界，阳光从东边刚刚照来，有种特别的温暖温馨感。
鸡声茅店月，人迹板桥霜。
莫道君行早，更有早行人。
宋游停在小桥之上，身后是一串的脚印，既有他的，也有马蹄印，还有一串梅花。面前一个背着背篓的老人，身后亦是一串脚印，两人在这座石板桥上相逢，因道人的行礼而互相停留。
老人拄杖，道人也拄杖。
只见道人恭恭敬敬问道：“老人家，不知这附近可有修马蹄的？”
三花猫也仰起头看向老人。
“修马蹄？”
“对，修马蹄。”
“修马蹄啊……”
老人家说话含糊不清，得仰头看他，抬起手想指，却是晃了小半圈才找清方向：“前面有个村子里，有个铁匠，好像是会修马蹄的……”
“就前边吗？”
“要走得久哦……”
“直走吗？”
“啊……”
老人家说得很模糊，宋游也不太确定。
不过还是恭敬道：
“多谢老丈。”
老人家摇了摇头，便走了。
道人也带着马和猫走了。
黄土路上，两串脚印交错而过。
宋游不禁回头看了一眼，惊觉那位老人穿的衣裳竟比他的还要单薄一些。
这大清早，又不知已经走了多远了。
(本章完)
