二楼窗前。
小女童已经把镜子放下了，但却端起了她的新碗，对着窗外天光，探头探脑的看。
碗里装着半碗水。
天光映照之下，碗身上像是有着一圈碎花一样的空洞，这些空洞透光却不漏水，这让她觉得惊奇，睁圆了眼睛，也忍不住伸手去摸。
看那动作就知道了，这具人形外表之下，装的是一只猫的灵魂。
“很漂亮吧？”
“很漂亮！”
“这个碗可贵了，能买无数个碗，而且很容易摔碎。不过三花娘娘向来小心，又敏捷过人，想来是不会轻易放它碎掉的。”宋游说，“也许这个碗三花娘娘能用很多年，要是到了以后，以后的以后，它还没碎，我们就把它找个地方埋起来。也许千百年后，会有人把它挖出来，当作珍宝一样好好收藏起来，或者拿给全世界所有人看，他们看着会忍不住想，这个碗当时是谁的，是用来做什么的。”
“是三花娘娘的！”
“是了……”
“咕咚咕咚……”
小女童端起碗来，将水一饮而尽。
没有低头舔，宋游很欣慰。
“咣！”
小女童放下碗，一扭身便来到了道人的面前，直盯着道人看：
“阴阳法。”
“好，这就教你。”宋游无奈说道，“不过修炼之法，勤奋自然重要，却也要顺其自然，不可苛求太过、操之过急。”
“听不懂。”
“没关系，未来我会慢慢讲给你听。”
“怎么讲？”
“慢慢讲。”
“那你讲。”
“阴阳之法，着重吸取日月之精华，妖精往往先侧重其中一方，另一方用于调合，到修为高深之后，再补足另一方，重找平衡，以求精进。不过三花娘娘既是神灵出身，又与我相处许久，阴阳本就均衡，倒是可以从一开始就谋求阴阳平衡，此为大道。”
“听不懂。”
“就是说……”
道人的声音缓慢响起。
这次讲得极为简单。
好在此处是长京，寻常动物听不懂人言，寻常百姓又不懂修行，若是在当年的云顶山上，或是别的灵韵丰富、灵气充足的深山之中，又不知将有多少山精野怪因此得道。
……
傍晚时候。
二楼道人依旧与女童对坐，女童闭目修行，道人在旁边看着怜爱，楼下却传来拍门声。
女童睁开眼睛，声音清细：
“是那个人！”
“听出来了。”
“……”小女童偏头思索一下，又盯着道人，“她还带了煮熟的羊肉。”
“比不过三花娘娘。”
“我们继续吗？”
“别人都在敲门了。”
“伱要去开门！”
“是啊。”
道人已经站了起来。
“那我呢？”
“自然也要。”
“哦！”
女童这才跟着站起来。
一大一小两道身影往楼下走，木梯老旧，真是每走一步都有脚步声。
敲门声还在响起，越发急促。
“有人吗？在家吗？”
“在……”
道人不急不忙的打开了门。
外头站着的自是隔壁女侠，在她手上还提着一个里三层外三层的荷叶包裹，似是有些焦急。
“快点快点！我买了羊肉，上好的西北羊肉，一点膻味都没有，肥而不腻，上好的肋条和羊脖子！快快快，还热乎着，不能凉了！”
“不急……”
宋游把她让进屋中。
女侠两三步便走进来，在桌上打开荷叶包，外头是鲜荷叶，里头是熟荷叶，拆开一层又一层，露出里面的羊肉来。
香味随着热气散溢出来。
看起来分量不少。
这位女侠并不是个抠搜的人，但平常也不大手大脚，她应当赚了不少钱，不过也有自己的花钱之处，平常生活很俭省。虽然生性贪吃，但自己一个人的时候通常吃得很简单，往往是随便应付一下，她也不在意，只有在请宋游吃饭的时候，有了朋友作为理由，才会吃得好些。
长京最贵的肉就是羊肉了。
上好的西北羊更是很难买到。
今日这顿羊肉，多半是她前几天都在宋游这里吃饭，想着劳累宋游做饭，觉得不好意思，特意买顿好肉来做补偿。
有意思的是，她觉得自己只是在树上摘了榆钱，本身是没花钱的，而宋游却出了手工、面粉和别的调料，因此觉得自己占了便宜。而宋游连续几天都吃着她从外面摘来的榆钱，这种感觉也挺好，坐在家里既不用动也不用费心，就能吃到新春特产，也觉得自己沾了她的光。
不过宋游也没和她客气。
坐下一尝，这西北的羊肉果然不同寻常，看起来只是白煮的，最多加了葱盐，却一点膻味没有，满满都是肉香。
肋条肥瘦刚好，根根分明，已是上品。
羊脖子嫩得出汁，更是极品。
这几斤羊肉怕得大几百钱了。
“最近还缺钱吗？”
吴女侠一边抓着羊肉吃，一边问道。
“缺。”
“有多缺？”
“很缺。”
“你之前的钱就用完了？”
“是啊。”宋游一边吃一边答，“今天白天出去逛西市，买了一面镜子，一个成窑玲珑青花的小碗，还是用的三花娘娘捉耗子挣的钱。”
吴女侠闻言瞄了眼旁边的小女童。
女童两手抓着肉，不闻窗外事。
“那正好，我又揭了一张榜！”吴女侠咧嘴一笑，“玉带河边闹了水鬼，我下午回来，刚好看见有人在贴，立马就揭了！”
“不知那水鬼又有何特别之处？”
“没什么特别之处，就是县衙的捕头带着官差去捉了几次都没捉到，当地官兵设了陷阱，用箭射也没有射死。水里毕竟是它的天下。我回来路上看见就顺手揭了，二十两银子，想来天海寺的高人们也看不起，你跟我去走一趟就是。”
“既然没什么特别之处，女侠独自一人就能除掉，何必来找我呢？”
“那怎么行？”
吴女侠吃肉的动作顿了一下：“你我一起捉鬼除妖已有两次，算是一伙，这次遇上轻松活儿，我又怎么能独吞这笔钱？”
“原来如此。”
宋游想了想，露出了笑意，随即问道：“何时出发呢？”
“那水鬼一般晚上害人，离城里也不远，你要是今晚没事做的话，咱们吃完这顿，过去刚好。”
“听女侠的。”
宋游没有多说，答应下来。
吃完羊肉，感觉不错。
明明是用手抓着吃的，可手上居然一点腥膻味也没有，只有淡淡的肉香和奶香。
洗一洗手，便出发了。
出城时正是黄昏。
女子正好牵马出去跑一跑溜一圈，道人则杵着竹杖，身边跟着三花猫，沿着黄土路慢慢往外走。
长京有河，名玉带河，从东方而来，由长京城外穿过，流向西南方。因为河水常年碧绿，蜿蜒如一条玉带，得名玉带河。说起来全国各地叫玉带河玉曲河的河流恐怕不少。
玉带河边分布着许多村落，此次便是一片村庄挨着的流域闹了水鬼。
说有人傍晚洗衣服被其迷惑，走入水中，又有人晚上行船，掉入水里。还有别的不明身份的人，大抵是江湖人，夜晚去河边洗澡或者行走，不知道是怎么掉进水里的，见到时已经是死尸了。
也有人受其迷惑，但并未上当，还有人被它抓着脚往水里拖，但挣脱了，活下来的人报到官府，官府才知是水鬼作案。
“前边就是王家村了，应该就是在村子下边这段河里。”天色渐晚，吴女侠抬头看了一眼，“今晚月亮还挺大的，正好咱们看得清路。”
“快入夏了，晚上也不冷。”
“难怪那么多人淹死，怕都是去河里洗澡或者游泳的。”
“女侠可知城中有过老虎？”
“老虎？”
吴女侠却是突然皱起了眉，转头看他：“怎么突然提到老虎？”
“想到就问了。”
“怎么想到的？”
“今天早晨，三花娘娘给我说，说她之前在东城替人捕鼠，听见外面有动静，出门一看，是两头巨大的老虎。”宋游看着这位女侠，从她的表情里看出几分不对劲，便问道，“女侠知晓此事？”
“我没在城里看过老虎。”
吴女侠牵着马儿往前走，目光闪烁，接着说道：“但是我那位前辈，就是我师父的好友，原先你那个房子住的那位，就是被撕咬死的。我脱光他的衣裳看了看他身上的伤口，大腿上的洞深得我一根手指头戳进去都杵不到底，身上抓痕也很大，没有几样动物能造成这样的伤口。”
“那是几个月前的事了吧？”
“是啊。”
“听女侠说过，那位好像是掺和进了一些江湖事里？”
“差不多吧。”吴女侠说道，“江湖传闻，有样什么宝物，说价值何止千金万金，他在长京混得久了，消息也算灵通，得到消息就想去争夺，好换一个富贵安享晚年，结果等我见到他的时候，已经是一具尸体了。”
“城中不该有老虎。”
“谁说不是呢，多半是些江湖奇人的手段。”吴女侠摇了摇头，“江湖之事，只要不掺杂黄白之物，大家便都讲究，一旦涉及到了钱……哼，我还说他对我有恩，等我混出头了，以后给他养老送终呢，嘿，看来是不太信得过我。”
“女侠重情义。”
“不是我重情义，江湖上规矩就这样，人家照顾了你，恩情自然是要还的，要是不还，也就没法在江湖上混了。”
“那女侠会为他报仇吗？”
“嘿！”吴女侠轻笑了声，随即摇头说道，“要是别人找上门来，把他杀了，那我还得考虑一下，可他自己要出去夺宝，和人争斗打杀，技不如人死了，又哪来的什么仇？”
“原来如此。”
宋游觉得有趣。
这位女侠说话挺有意思，她爱用一些语气词，看似轻佻，其实不然，有些时候，是她内心的情感外泄。江湖人不善表达，只好如此。
渐渐听到了水声。
(本章完)
