“多谢足下。”
却见这道人笑眯眯的对他说了一句，同时屈指一弹，便是几道灵力落地。
随即竟也学着他的样子问了句：
“山神何在？”
只听大地震颤，轰隆隆一串巨响。
这悬崖之下本就巨石众多，此时全都颤抖着、滚动着，聚集起来，眨眼间就已组成几个高达两三丈的石头巨人。
山妖山怪们刚想扑上去，顿时愣住。
仰头看着这几个石巨人——
若是拿这几个石头巨人与当初平州大山之间那堪比山岳的山神化身相比，定是远远不如，甚至还不如山神化身的一个拳头大，但也已经比这山间不少树都要高一些了，哪怕是水牛一样大的山怪，也只到它的腰间，更遑论石巨人膀大腰圆，雄壮不已，压迫感十足。
只见宋游向几位巨人拱手：
“请山神为我降妖。”
“轰隆隆……”
几个石巨人顿时奔跑起来。
宋游再一转头，看向这大鬼。
只见这大鬼神情凝重，却不畏惧，甩手一挥袍袖，便放出无数冤魂怨鬼。
“啊！！”
这些鬼魂尖叫着，嘶喊着，张牙舞爪面目扭曲，都朝宋游扑来。
宋游皱了皱眉，面露不忍之色。
想来这些都是这大鬼平日里残害的那些生灵，不过这世上并无轮回，他所能给他们的解脱，也就是脱离痛苦了。
“篷！”
一团烈焰，焚烧一切。
就如当初在平州妖鬼集镇外面一样，这些鬼魂一点都没有察觉，瞬间就成了灰烬，就连旁边的大鬼也心一颤，反倒是山间被火焰燎过的草木毫发无损。
“还有别的吗？”
宋游又对这大鬼问道。
大鬼脸上已经多了几分慌乱之色，慌忙之下手段尽出，震身散出无数黑烟，化作厉鬼，又化作利刃，却在对方的火焰下瞬间化为灰飞，咬着牙飞身上去扑咬几次，没碰到人不说，还差点被烧死，甚至祭出了自己当年下葬时的唅玉，却被对方一弹指就打成了碎片。
慌乱中逐渐多了几分惊恐。
无可奈何之下，他只好左看右看。
却又听那道人说道：“此时天都快亮了，足下就算逃，又能逃到哪里去？”
“欺人太甚！”
大鬼咬牙发狠，不仅伸出尖牙利爪，身形也迅速变大，刹那间便化出好几丈高的鬼身，朝他飞扑而来。
“篷！”
“嘶！”
甚至火焰还没出现，仅仅火星迸现，那大鬼就被吓得化作黑雾，顿时散开，躲到一旁。
随即大鬼瞪着道人，猛一吸气，张口一吐，真是无尽的黑烟。
可以用遮天蔽日四字来形容了。
只是大鬼却不敢趁此黑烟发动攻击，而是瞬间转身，撞入悬崖石壁当中。
确实如那道人所说——
此时天已快亮了，他就算跑也跑不了多远，大几百年的道行，自然不会被太阳晒死，可白日里的世界并不属于阴鬼，届时自己法力大减，不仅跑不快，还可以连反抗和逃跑的力量都没有，还不如回到洞府。
这洞府自己经营多年，白天阴气也很重，而且四通八达，有的是可以躲的地方。
撑到明晚，再趁夜色逃离。
一夜下来，不知能跑出多远。
可惜这几百年的洞府了……
眨眼之间，大鬼的身形便已消失。
同时悬崖边的黑烟也很快散去。
道人挥了挥手，从中走出，左右看了两眼，只往前一步，便穿过了这层幻术。
里头并非黑暗，而是装满山洞的火。
专烧阴鬼的火，亮得刺眼。
这火焰无依无据，可自方才道人吐出撞入洞口之后，却一直停在这里，不曾熄灭，也不曾流走，将这里从阴鬼洞府变成了火焰山的洞府。大鬼刚一进来便直直的撞进了火焰之中，烧得他整个身形如虾米一样蜷缩起来，倒在地上挣扎不已，连声呼喊。
“啊仙师饶命！
“仙师饶命啊！
“我有宝物……”
火焰却不曾小了去。
“仙师饶命，我有一惊天秘密，啊可以告知仙师，请饶我一命……”
这次终于得到了回应。
“说来听听。”
“仙师请停火……”
“足下快千年的道行，不差这点。”
“说了仙师便……啊饶过我？”
“不会。”
“那我为何告诉你？”
“足下如是想说，我倒是可以听听，满足一下足下临终前的倾诉欲。”宋游顿了一下，这火只烧阴鬼，他站在火中却不觉得烫，只将一只手伸进褡裢里按着想要探头出来看的三花猫的脑袋，自己则目光平静，看着这位面容扭曲挣扎不已的恶鬼，“若是足下不愿意说，也就罢了。”
“啊……”
声音越发尖锐了。
大鬼的身体已经没了半截。
当再也支撑不住，没了法力抵抗，剩下半截便只用了一瞬，就在火中化为了灰飞。
宋游挥了挥手，面前的火焰便全部往山中深处而去，只眨眼间就消失在了山洞的转角处，也不知这洞通往何方。
地上碎石木枝无数。
宋游弯腰捡起一根，晃了一下，便听篷然一声，木枝上燃起了火焰。
借着火焰，他往洞中走去。
时不时还将火焰凑近石壁，想看看有没有什么壁画文字，可惜了，只有无数爪痕和粗糙的石壁，倒是左右常有小的通道，不知通往哪里。
没走多远，便见到了一处宽敞石室。
这便是主通道的尽头了。
想来也是那大鬼修行之处。
别看只是一处山洞，那鬼也不过是个恶鬼，可毕竟曾经为人，这石室中竟有石桌石椅石床，还修了石阶，像是在假装自己仍然活着一样。
四周靠近墙壁的地方，还摆着许多石棺，大多无盖，里头放的都是人骨，却不是散碎的，而是一副一副的，排得很整齐。
多半是被那大鬼吃过的人，闲来无事，把他们的骨头拼起来，放在棺中常常观赏。
曾经为人，毕竟不是啊。
有一片石壁上还写着他的名字，不知是不是怕自己忘掉。也写着有别的名字，不知是不是他生前的家人。从左到右，划了一部分，不知是不是哪天发了疯或是下了决心想要抹去这些，但是划到一半，又停下了，又后悔了，舍不得，在另一边重新刻了回来。
心中纠结矛盾尽在墙上。
不知已过去多久了。
火把只能照亮一小片区域，宋游便一一查看，没有别的，只是看看这恶鬼是怎么来的。
到了最后角落，最后一个石棺，却突然看见了两个活人。
一大一小，一男一女，像是父女。
也许是才被山怪抓来供那恶鬼修行吞食用的，还没有来得及吃，只施了妖法把他们困在这里，可刚才祛除阴邪的火光燎过，分明将他们身上的妖法给烧了个干干净净，此时两人都已经醒来，只是缩在石棺里，互相抱着发抖。
火光一照，道人看见他们，他们也看见了道人。
一方满面惊恐，一方从容温和。
“……”
道人吹了口气，两人俱都睡了过去。
……
片刻之后，山洞之外。
山间精怪尽被降伏，不过都没杀死。
宋游过去看了看，弹指洒出几点火焰，其中几只精怪便在火焰中化作灰烬，剩下几只见了，都被吓得瑟瑟发抖。
“几位虽因那鬼物才得道，不过得道毕竟不易，念及你们被他所控，也没有吃过人，这次就饶恕几位了。”宋游对它们说道，“希望几位日后谨记那鬼物的下场与这次的教训，珍惜道行，好好修行，无论如何，也不能吃人，否则即使天地不收，也必有人前来诛杀，绝难善终。”
几只精怪愣了一下，似是不敢相信。
反应过来之时，激动不已，又是拱手，又是点头，还有流泪的。
“在下所请的山神有些笨拙，不知哪位灵活一些，帮在下将这两个人送到路边？”
“……”
“没有哪位愿意帮忙吗？”
“嗷……”
一头山怪爬了起来。
“多谢。”
随即宋游又对几位石巨人拱手道：“也多谢几位山神相助。”
轰隆一声，巨人解体，石头散落一地。
这自然不是真的山神，而是点石成兵之法，在石头里的只是天地游散精灵，只是有宋游的道行，兵也称得上是将了。而人们习惯尊称敬称，例如见到捕快都叫班头，见到军人都可以叫一声校尉，若是军官，便都能叫一声将军，这门法术召出的石巨人有些灵性，许多人也叫它山神。
迎来送往，多些敬意，不是坏事。
“走吧。”
宋游迈步离开此处。
山怪提着人，小心翼翼的跟上，其余山间妖精鬼怪则慌忙逃散。
隐隐听得见道人与它说话：
“无论足下怎么来的，既已有了灵智，便好好修行。既是这座山的精怪，便守好这座山，莫要让别的精怪作乱，多多助人，自有益处。”
山怪不会说话，只闷头走路。
天边已亮起了一丝鱼肚白。
走到官道旁边，天已大亮，只是最近这座山正有山怪作乱的传闻，又前不着村后不着店，这么早还没人敢从这里经过。
山怪把两人放在路边。
“多谢足下。”
“吼……”
“还请慢走，谨记我的话。”
“……”
眼见得山怪几个跳跃，便在密林深处不见了，宋游这才收回目光，对着这父女二人又吹了口气。
随即辨了个方向，便迈步离去。
耳旁三花猫的问题响个不绝。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是月底了，手中的月票马上就要过期了，不投也是浪费，不如投给茉莉吧！每个月票宝宝都希望有个归宿，大家快来拯救它们！
