宋游大致已知晓窦大师的办法了。
“只是此画如此神异，大师又曾在太尉府画过我的画像，怎敢把此画与身家性命都交到我的手上呢？”
“俗话说得好，画人画虎难画骨，知人知面不知心。可要想画出骨相神态，画人之前，便要先学会看人，画虎之前，要先学会看虎。窦某虽无先祖的通神本领，但也有自己看人画人的心得。”窦大师恭恭敬敬，躬身行礼，“虽曾冒犯过仙师，但也凭此知晓，仙师有大道行大修为，已与仙神无异，心性淡然，品行高洁，自觉得仙师不会贪图窦某这一幅画。”
说着他顿了一下：
“何况此时北钦山上不知多少江湖人在搜寻窦某的踪迹，窦某已是走投无路，若是仙师真想要这一幅画，与其把画交给他们，或是损毁，或是被达官贵人所珍藏，还不如赠予仙师，也许是个比留在窦某手上更好的去处。”
宋游闻言露出了笑意。
却不是高兴，而是觉得有趣。
“此画真乃绝世妙笔，应当好好保存，留与后世千千万万年。”道人说道，“大师与家传的独门画技也该流传下去。”
“仙师答应助我？”
“只愿千千万万年后，世人还能看见这一幅画，世间还有窦家的独门画技。”
“窦某拜谢仙师……”
“大师的办法与画有关。”
“仙师高明。”
“说来听听。”
“此画与当年先祖所留画笔有所联系，只以画笔轻触画纸，人便可走进画中，在山水之中存活。里头宛如一片真天地，说是小了一点，可东西之间也有十几里地，南北更是数十里，里头村民十余万，窦某妻子就在其中。”
“真是世外桃源啊。”
“窦某可携带行囊，进入画中，便请仙师带画下山，妥善放好即可，等日后仙师离开长京，游历天下，走到哪里仙师觉得合适，便用画笔开启画中世界将窦某放出。”窦大师恭敬说道，“此画长四尺，要劳烦仙师携带，若仙师应允，窦某感激不尽，若仙师不应，窦某也自认此劫。”
“一幅画而已，不算麻烦。”
“多谢仙师。”
窦大师说着屈身就要下跪。
“只是举手之劳，不可如此大礼。”宋游将他扶了起来，“何况此画灵韵惊人，玄妙无比，在下若能与之共存一段时间，不止有幸，恐怕也能从中寻得不少感悟造化，有助在下修行，所得益处，便算是与大师做个交换。”
窦大师本已起身，闻言又一愣。
他并非愚笨之人。
仙师相助已是大恩，如今还特地这么一说，照顾自己心中感受，又是何等大善？
一时说不出话，只又要行大礼。
“大师不可。”
“仙师恩情……”
“在下姓宋名游，于逸州拙郡灵泉县伏龙观修行，只是一名道人，当不得仙师之称。”宋游现在才纠正他，“大师称一声先生即可。”
“窦某名为窦玄，取字妙仙，真是先前被吓破了头，竟一直未向仙师自报家门，真是不该，还请仙师恕罪。”
“大师请进画吧。”宋游不愿与他多扯，“此时还早，但过一会儿，怕就有江湖人找过来了。”
“好好好……”
窦大师连声说好。
随即从行囊中取出一支不知多少年没再用过的画笔，再次将画展开，持着画笔，只在画上小心一点。
玄妙勾连，灵韵大盛。
道人面容平静。
小女童伸长了脖子，目不转睛。
靠后一些的女侠也双手抱刀，背靠着门，一眨不眨的盯着。
“此画只可从外边打开，用时只消以笔轻触画纸即可，仙师若要进画来寻窦某做什么事，请务必在外边事先做好交代。”
“知晓了。”
“仙师大恩，窦某永记于心。”
“……”
“窦某暂且告辞。”
此画有半人多宽，差不多与寻常人家的一扇门差不多大，长有一人多长，悬挂起来，便像是一扇门。
窦大师将画笔交到宋游手上，拿起除了放画的匣子之外的所有行囊，便在两人一猫的注视下，携带着行囊向画中走去。
玄之又玄。
此画好似真的变成了一扇门，此人竟真的穿过了画纸，走入了画中。
女子睁大眼睛，女童也睁大眼睛。
三人全都围了过去。
画上风景几乎没有变化，只是之前天上的归雁不见了，水牛变换了位置，远处沿着山间铺展的暮霭灰烟有了些变化，山脚下的村庄因为离得太远画得太小看不清有什么不同，不过在近处，却多了一道身影。
中年面貌，体态瘦弱，带着行囊，站在小路上，定格着。
“神了！”
“哇！！”
女子和女童都吃了一惊。
中年人的身影依旧在画上定格不动。
道人没有回答，只将画收起。
收到一半，忽然顿住，又将画打开再一看。
那道多出来的身影已在小路上走出了一段距离，似是不放心，还在回头往后看。只是不知画中的他，回头看见的又是什么风景。
宋游这才重新将画收好，放入匣中。
剩下那支古画笔，拿着看了看，也放入了匣中。
画笔并无多少灵韵玄妙，也许当年被那位窦大家所用，确实沾了灵气，现在也散得差不多了。只是这幅画乃是这支笔所画成，颇有联系，自然而然笔就成了开启画中世界的钥匙。
可其实宋游也完全可以不用它。
当初在逸州从孔大师那里得来的造化，虽与作画成真有所区别，但也有许多共通之处，凭这一点玄妙的本事，宋游便可以开启画中世界。
当年那位窦大家应该也是一样，有自然开启画中世界的本领，也有自如进出的本事，哪怕身在画中，也能出来。
到了现在，旁人只能用笔开启了。
“……”
宋游摇了摇头，不能亲眼见证当年那位大师的风采，心存遗憾。
没有进画中一观，心也痒痒。
身边的女侠这才开口说：
“这画价值连城啊。”
“恐怕不止。”
“你真一点贪念没有？”
“没有。”
“果然不愧是修道高人。”
“女侠可有？”
“有，大着呢。”
“哦？”
“我只是之前从来没想过要去争夺，可这幅画，够我吃八辈子。”吴女侠摇头叹息，“要是没有你，我一个人来这里找蔡神医遇见他，就算不把他宰了也要把画抢过来，拿去换钱。”
“女侠坦然。”
“你真打算把画带回去，等离开长京时再带出去，然后把他放出来、还给他？”
“既已答应，怎能反悔？”
“也是。”
吴女侠露出了笑容，当年两人能在凌波相识，不就是因为守信吗？
“我看他叫伱神仙，一点没错。”
“非也。”
这位女侠自然不知，宋游虽不贪图此画，但只拿回去挂在房中，常常观赏，体会画中神韵，感悟个中玄妙，便已是获益无穷了。
“你怎么带下去？你有没有那种……袖子里可以装东西的法术？”
“没有。”
“那你怎么带下去？这个盒子一看就是装画的，山上这么多江湖人。”吴女侠说道，“哦，你在太尉府中，那些被你弄晕的人里边，听说也有不少太尉府养的江湖人门客，你也不怕他们。”
“差得不多。”
“那你还要等神医吗？”
“自然。”
“行！”
两人便又坐了下来，把匣子藏好。
这才开始生火烧水，煮早饭吃，按照昨晚计划好的，等蔡神医回来。
不时有江湖人来，问他们是来做什么的，女侠说是来找蔡神医的，又有人问他们有没有见到一个瘦弱的中年人，女侠抢着答，说没有，这些江湖人便半信半疑的离去了，省去了道人在说谎与麻烦之间纠结。
说起来要多谢她才是。
渐渐过了中午。
小女童等得实在无聊，变成猫去捉了兔子，掏了野鸡蛋，又变回来，干脆掰一根小树枝，在泥土地上练着写字，或缠着道人教她新的字。
吴女侠在旁边悄悄盯着。
太阳斜了一半。
道人剥开煮熟的野鸡蛋，自己吃了蛋白，把蛋黄塞到旁边的小女童嘴里。
“唔……”
小女童坐在门槛上，看也不看道人，只是他递过来就张嘴，嚼吧嚼吧，然后继续盯着地上的几行字，还没吃完便含糊念道：“一去二三里，烟村四五家，亭台六七座，八九十枝发……”
“花。”
“花~”
小女童纠正完，才转头看他，敏而好学：“什么意思？”
“三花娘娘不是知道每个字的意思吗？”
“连起来就不知道了。”
“书读百遍，其义自见。”
“要读一百遍？”
“其义自见。”
“哦！”
小女童答完竟真的小声读了起来，且掰着白嫩嫩的手指，认真数着。
道人也不管，任她去读。
身边女子依然抱着刀坐着，问他：“什么时候开始教她认字的？”
“不久。”
“那是多久？”
“春末的时候吧。”
“两个月。”
“差不多。”
“认的字还挺多。”
“三花娘娘很聪明，而且勤奋好学。”宋游瞄了眼旁边女童，见女童也斜着眼睛朝自己这边瞄过来，读书声也放低了，见自己看她，又飞快的把目光收了回去，继续认真读，他笑了笑，“我教她的字，基本是一遍就学会了，而且很快就能写得很好。”
“挺聪明。”
“是啊。”
小孩子想要得到夸奖的内心啊，真是可爱极了。
“多学字是好事。”
“半下午了，女侠还等吗？”
“我不等了。”
“那我也不等了。”
“你怎么说？还去北钦山找你那什么和师门有缘分的蛇仙吗？”
“此行已知足，便不去了。”
“这就不去了？”
“以后再去。”
“以后是什么时候？”
“大概冬天。”
“怎么说？”
“此山苍茫，冬日风景一定很好。”
道人如此答着，已翻出了装画的匣子，就这么将之背在背后，叫上女童，与女子一同下山而去。
