“道士你来啦？”
三花猫在房梁上盯着道人。
听她语气，还很自然，好像并不是被人撵到了房梁上去，只是如寻常爬到柳树上玩耍、刚巧碰见从外面回来的道人一样。
道人径直从门口的几人中间穿过，这次他们倒是没再昏倒，不过也惊得不敢出声。
只见道人走入房中，停在梁下，抬头盯着猫儿，张开了双手。
“三花娘娘下来吧。”
“唔……”
三花猫与他对视片刻，这才从房梁上站起来，瞄准道人的怀抱，略微调整了几下姿势，便一跃而下。
身姿轻巧，宛若轻鸿。
道人也不负信任，稳稳将之接住。
抱住了猫儿，这才转身，目光自众人身上扫过，说道：“在下姓宋名游，逸州灵泉县人，不知哪位是这太尉府的衙内？”
虽问着话，目光却瞄向了人群中的年轻男子。
主与仆，实在太好分辨了。
年轻男子咽了口口水，心中害怕，却也强打起精神：“哪来的道人？你可知此乃当朝太尉的府邸？”
“在下知晓。”
“那你还敢闯进来……”
“讲这些并无用处。”道人摇了摇头，并不愿在这些事情上与他闲谈，而是说，“在下只问足下，既已知晓三花娘娘会说话，不是普通猫，为何还要强自将她从在下身边夺走，夺了她的自由呢？”
“……”
年轻男子一下看他，一下又看他怀中的猫儿。
道人和猫儿也都看他。
道人的眼神平静，脑中思索，他是会反驳，还是避开此事转而继续指责他闯入府邸，亦或是又拿贵胄身份压人。
猫儿则满脸新奇，眼睛睁得很大。
“伱别以为你会些道法就可以肆意妄为了！这天下是大晏的天下，此乃大晏京城，天子脚下，你休得胡来！”
“有趣。”
道人与他对视，摇了摇头，也不愿与他再多聊了：“方才那位管家，在下罚他一生喑哑，足下与他同谋，自然也不可逃了去。”
“你想做什么？”
“在下昨日回去，便打听了一番足下平日里的行径，听说足下爱听谗言，常常欺压百姓，便赠足下一生耳聋，愿以身疾，治足下心疾。至于往日里给足下进谗言的小人，便请足下自己去收拾吧。”
“你敢……”
年轻男子睁大眼睛怒斥，声音也很大，可才说了几个字，他便愣住了。
耳中一点声音也没有。
甚至怀疑自己刚刚没有说话。
世界一片安静。
连喑喑声都没有。
年轻男子睁大了眼睛。
只见道人张口，奇妙的是，他却唯独能听得见道人的声音：
“在下颇有道行，所施之法放眼天下，恐怕少有人能解，还是如那位管家一样，愿足下今后改过自新，好好做人，多行善事。若未来有缘，在下游历天下多年以后再到长京，听说足下善行，便为足下解开，若是不愿，当一生聋人也好。”
“……”
年轻男子愣在原地。
道人又扫了眼其他人，没有为难他们，只抱着猫离开了府邸。
猫儿也任他抱着。
这次无人再拦了，最多有人远远看着，也都不敢靠近。
“三花娘娘在这里玩得可还开心？”
“不开心。”
“说来听听。”
“昨天晚上他们追三花娘娘，今天早上他们又把三花娘娘骗到房子里，想把三花娘娘捉住，送到一个叫皇后的地方去。”
“皇宫。”
“送到一个叫皇宫的地方去。”三花猫纠正道，“还骗三花娘娘，说你把三花娘娘卖了。”
“然后呢？”
“哈哈他们太笨了！根本捉不住三花娘娘，也骗不到三花娘娘！”
“三花娘娘英勇无敌，智慧无双。”
“对的！”
道人低头看怀中猫儿，怀中猫儿亦仰起头，盯着道人看，一方眼神平静，一方眼神清澈。
“不过若是他们捉住了呢？”
“他们捉不住。”
“万一捉住了呢？”
“万一捉住了……”
这可把猫儿难住了，眨巴着眼睛。
“嗯？”
“就跑掉！”
“跑不掉呢？”
“跑不掉呢……”
“是啊。”
“道士会来找我！”
“三花娘娘会法术啊。”
“对的！”
“怎么不用法术呢？”
“不知道。”
“不知道吗？”
“他们是人。”
“三花娘娘在逸都的时候，还说要把偷我们钱的人咬死呢。”
“骗你的！”
“即使要被伤到了，也不愿伤人吗？”
“喵呜~”
三花猫扭头移开了目光。
“原来如此。”
宋游当初在金阳道上第一次见三花娘娘时就知道了，她生性与人亲近，几乎不伤人，这才推测是家养猫的后代。
想想已过去快三年了。
当年逃出庙去、警惕的盯着他看的三花猫，现在也安心待在他的怀里了。
时间走得真快。
“现在三花娘娘知道了，不是所有人都是好人，而只有好人，才值得我们对他好。”道人说道，“对于坏人，特别是在企图伤害自己时，一定要勇于对他们露出爪牙，这既是在保护自己，也是保护正义。”
“听不懂。”
“下次再遇到坏人要对三花娘娘不利，给他们解释也不听，三花娘娘就用法术对付他们。”道人说道，“至于要把他们打伤还是打死，三花娘娘自己是可以判断的，对不对？”
“对的……”
三花猫下意识答道。
随即她在道人怀里扭动着，换了个面朝道人的方向，问道：“我们回家了吗？”
“当然。”
“放三花娘娘下来自己走。”
“我抱着不舒服吗？”
“……”
“看来我还需要学习。”
“……”
这一段路都是王公大臣的府邸，清晨较为清静，白墙瓦檐，道人贴着墙走，身边跟着一只迈着小碎步的三花猫。
“那我们今天拿不到钱了吗？”
“多半拿不到了。”
“哦……”
“不过如果三花娘娘从中知道了对待坏人的方式，那么没拿到钱也就不那么可惜了。”
“不那么可惜了~”
“对的。”
此后一路，都没有人。
三花猫便压低着声音与道人碎碎念，说那户人的家里好大，像是有一座山一个湖，其实是一个小坡和一个池塘，又说那户人家里有好多耗子，自己一晚上随随便便就捉了很多只，要是能拿到钱，恐怕要捉很多天才捉得完。
道人当了一个很好的倾听者，时而附和，时而评价两句。
不过他的关注点却在别的地方。
直到走完这条清净的路，猫儿也讲完了，没讲完也不能再讲了，因为前边已经变得热闹起来，她现在是猫，不能当街说话。
道人这才对她说：
“不如今晚我教三花娘娘数数吧？这样三花娘娘就知道自己捉了多少只耗子、要做多少天才能捉完了……
“三花娘娘不说话就是同意了。
“好，三花娘娘同意了。”
猫儿一脸愣神，扭头看他。
道人却不看她。
……
此时正是早上，柳树街很热闹。
两旁商铺都已开门，馒头店蒸屉一打开，升腾的水蒸气便揭开了一整日的烟火，街道两旁都有人摆摊，人来人往，熙熙攘攘。
却见隔壁屋门口坐着一名女子，依然是小板凳，双手抱胸，背靠门墙，不知在想什么。
这倒是稀奇。
宋游很少在早晨见到这位女侠。
虽然此时也还早，可照着她往常的习惯，也早就该出门了才是。
这时吴女侠也瞄见了他们。
道人停在门口，给她打了声招呼：
“女侠还没出去么？”
“今天空闲，不急。”吴女侠随意的瞥着他们，“你们干嘛去了？昨晚一晚上都没回来。”
“三花娘娘替人捕鼠去了。”
“那你怎么也没回来？”
“我陪三花娘娘。”
道人说着走上台阶，离女子近了些，对她笑道：“今早得罪了长京的权贵，可能有些麻烦，若有人来搜查，女侠只当不知道即可。”
“嗯？”
吴女侠神情一凝，仰头看他。
见他不似有假，没说什么，只是站了起来，提着小板凳进了屋。
宋游会意，跟着进去。
却见吴女侠走到里面，这才转过头来，瞪大眼睛盯着他们：“你得罪了长京哪个权贵？怎么得罪的？”
“不是什么大事。”
“你说说，我还有些关系，说不定能帮到你。”
“太尉。”
“鸭儿哦！一品大员！”
“是的。”
“怎么得罪的？严重么？”
“他们想将三花娘娘送进皇宫，献给当今皇后。”宋游如实回答，“在下闯进了府，将三花娘娘接了出来。”
“伤人了吗？”
“不知算不算伤。”
“怎么说？”
“在下小施术法，罚管家一生不得说话，罚衙内一生耳聋。”宋游如实答道。
“当朝太尉虽无实权，不过也算个皇亲国戚，又是前朝元老，前半生一直不育，老来得子，宠爱得很，是唯一的继承人。”吴女侠如数家珍，“你把人家的儿子变成了聋子，人家怎么会放过你？”
“确实。”
宋游也点了点头。
朝廷是人道世界的重要组成部分，人间之事纷纷扰扰纠缠不清，只要无法彻底脱离凡尘、不食人间烟火，便要牵涉其中。得罪当地权贵，对于道人来说确实是一件麻烦的事。
“这下你只有离开长京，去继续你的游历了，还得走得快点才行。”吴女侠说道，“你快去收拾，我有路子。”
“在下要在长京待到明年。”
“那你怎么办？”
“女侠不必担心。女侠是江湖人，江湖人有江湖人的办法，在下是道人，道人也有道人的办法。”宋游恭敬的对她说，“女侠只需记住，若有官兵前来搜查隔壁，不要理会，若官兵问到女侠这里来，女侠随便怎么说都可以。”
“这么简单？”
“只消应付眼前一段时间，我伏龙观也有些名气，闹大了，自会有人来收场。”
“谁来给你收场？”
“放任权贵骄横之人。”
“放任权贵骄横之人？”女侠愣了一下，“为什么要来给你收场？”
“说来复杂。”
“你真有把握？”
“自不敢欺瞒女侠。”
“……”
吴女侠目光闪烁，思索着，时而看他一眼，没过多久，便也点头答应了下来。
“行吧，那我出门避一避。”
“女侠干脆。”
“看你有什么能耐了。”
“只怕那些官兵为难女侠。”
“我倒不怕。”
“在下有些困了，便先回去。”
“好……”
“告辞。”
宋游依然恭恭敬敬与她拱手，便抱着猫儿，回了自己屋中。
不急不忙，上楼先睡一觉。
感谢“读者20220317000026972”大佬的盟主，鞠躬露胸！
(本章完)
