“出来耽搁了四天半，估计攒了一大堆事情等着我做，我得快些回城了，就不与道长一路了。”吴女侠说，“就算一路，进城也要分开的。”
“女侠尽管去忙。”
“好！”
“慢走。”
“彻……”
吴女侠喊了一声，也不打马，那匹黄鬃马便自己跑了起来，马蹄溅起点点泥花。
马儿虽矮，跑得也不慢。
竟然还是走马。
身影很快消失在前边官道上。
宋游收回了目光。
只是这位女侠带着自己出来走了一趟，耽搁了四天半，没有找着她想找的蔡神医不说，还因为自己卷进了江湖人的纷争里。也不知晓那些想要夺画的江湖人有没有记住她、会不会去找她的麻烦。
总之有些过意不去。
多想也无益，索性不想，道人只沿着路边慢悠悠的往前走着。
身边女童更像是全无忧愁一般，只又不知从哪折了一根棍子，刷刷刷的打着路边野草的头，嘴上还发出声响。但凡路上有蜻蜓蝴蝶飞过，她是无论如何也要蹦跶起来捉一下的，落到地上时，往往溅起不少泥点。
长京城渐渐近了。
忽听身后一阵杂乱沉重的马蹄声。
“彻！”
回身一看，只见几匹高头大马扬鞭而来，马上骑着披甲的禁军，还未靠近，口中便连声喊：
“让开让开！让到路边去！”
道人连忙抓住女童的手腕，将之拉到自己身边来，看着这几名禁军打马而过，又随着他们的话，让到了路边的土里去。
随即转头朝禁军来的方向看去。
有一大队人马正缓缓走来。
当先三匹高头大马。
走在最前面的两匹马，一匹纯白无瑕，一根杂毛都没有，是头白玉狮子。一匹纯黑如墨，通体像是黑缎子一样油光发亮，是头黑夜乌骓兽。马上坐着的是两个仪态不凡的少年郎，估摸着都不超过二十岁，一身猎装，气度出众。
这两匹马已是威武雄壮，世间难得的神驹，可看后边稍微落后它们半个马头的那匹马，却是比它们还要高一个头，黑白交杂，神俊不凡。
马上之人一身红袍，红袍之下鼓鼓囊囊，看起来雄壮不已，竟是在这大热天也穿着甲胄。
这匹马道人见过，人也见过。
这三人畅快交谈，不过多数时候只那两个少年人在讲话，一个畅意健谈，一个儒雅温柔，身边的将军则多数时候都沉默着，只在他们问及自己的时候才淡淡的附和两句，似乎兴致缺缺。
身后还有不少仆从军士。
最醒目的是一辆板车，板车上面载满了猎物，鹿兔山羊、狼豹皆有。
这一行人越走越近。
将军习惯性打量四周，只是不经意一瞥，看到前方路边的道人后，便再也没有移开目光，也没有再回两个贵气青年的话了。
直到走到了道人身边。
“……”
将军只轻轻抓着缰绳一抬，都无需用力扯，也无需出声，马儿便心领神会，停下脚步。
“吁……”
身旁与身后这才响起吁声。
一众队伍便就此停了下来。
只见将军停在马上，侧身拱手，声音平稳，对着路边道人说：
“先生，又见了。”
路旁的道人也立马行礼回复：
“见过陈将军。”
两名少年郎见状，都各有想法。
年长些的少年眼睛微眯，好似瞬间便知晓了这道人是谁、陈将军又为何与他相识。
年少些的少年则一脸疑惑，却也气度温柔，笑如春风，问身边的将军：
“将军遇到旧识了？”
“回殿下，是旧识。”
将军平静的答着，继续看向道人：“不知先生这是从哪来？”
“去山外走了一趟。”
“可是要回城？”
“正是。”
“刚下过雨，道路泥泞，相遇便是有缘，不知陈某是否有幸，能请先生同行？”
陈将军说着回头看了一眼。
立马便有一名禁军翻身下马，踩在泥泞当中，抓着缰绳走向道人。
道人则低头看了眼自己的脚，摇头拒绝：“多谢将军好意，只是鞋已脏了，便也无所谓了，在下虽要回城，却是不急赶路。”
“先生好雅兴。”
“非是雅兴，实在是一路走来，已走了太远，京城近在咫尺，也不差这一点了。”
“……”
身边人又是面面相觑。
却没想到手握重兵、大名鼎鼎的陈子毅陈将军如此客气相邀，竟还有人敢于拒绝。
只见坐在马上的将军点了点头，若有所思，随即竟转身，对着身边人拱手行礼：“二位殿下，京城已近在眼前，陈某今日有幸得遇旧识，便请二位殿下先行回城，容陈某与先生畅聊一番，也好叙旧。”
“自然自然……”
年长些的少年连忙答道。
年少些的本想再说点什么，闻言也只得作罢，只好奇的看向这名领着女童站在路边的道人。
大部队继续往前，只留陈将军与两名亲兵停在原地。
“先生真不骑马？”
“好意心领了。”
“先生身边童儿年幼，陈某也可匀出一匹马来。”陈将军又看向道人身边的女童。
“我们有马！”
女童抬头与他对视。
“也好。”
将军不假思索，翻身而下，牵马走近道人，笑着又是行了一礼：“此前宫中一见，陈某有心想与先生多谈，却不得尽兴，没想此次狩猎回城，却能与先生在路边相遇，实在有缘。”
“将军这是……”
“陪同两位殿下出城狩猎。”将军看向前方逐渐走远的大队人马，补了一句，“陛下下的令。”
“那将军回去要有一番问题了。”
“照实说便是。”
“将军出城狩猎，为何身着重甲？”
“城外多有虎熊猛兽，偶尔还有成了精的妖怪出没，要保殿下周全，自然要着盔甲。”
“原来如此。”
宋游笑了笑，没有多问。
大部队越走越远，殿后的禁军也离去了，道人重新走上官道，往前走着，只是身边已多了一名将军、两名亲兵，都披挂整齐，牵马而行。
“近几日来，城中满是太尉府的传闻，甚至有百姓说是神仙下凡，化作凡人之身，惩治奸臣恶霸。”陈将军笑了一声，与道人走在一起，才更能体现出他的身材究竟有多高大雄壮，尤其是衣袍之下还有重甲，“达官贵人知晓得更多些，这几天不知多少人去寻先生，可哪里想到，先生竟跑到城外面去寻访高人去了，怕是都吃了闭门羹了。”
“城中百姓可知晓是在下所为？”
“多数不知。”
“那便好。”
“看来先生喜静。”
“道人大多喜静。”
“也是。”
“将军又如何知晓在下出城是寻访高人的呢？”道人笑着问道。
“此前在宫中，先生问过国师，长京都有哪些高人。先生周游天下，自是存了寻访之心。”陈将军不疾不徐的答道，“何况今日早晨，我等走到路上遇到一伙持刀带棒的江湖人，甚是狼狈，被军校拦了下来，询问一番，倒听了一个神仙故事，想来先生是去寻北钦山蛇仙的。”
“原来如此。”
“先生真当好手段啊。”
“皆是蛇仙所为。”道人如实说道，“不过在下并非去寻蛇仙，而是去寻蔡神医的。他们同在北钦山，只是一个在外围，一个在深处。不曾想在下并未得见蔡神医的风采，反倒遇上了蛇仙。”
“那也是有缘。”
陈将军瞄了眼他背后的长匣。
两人都没有提窦家的画。
此时也无需多提。
世事向来如此——
此画固然珍贵，能让许多江湖人连命都不要，可也得看它放在哪。
流落江湖，便是腥风血雨的源头。放在朝中重臣家的宝库，也可能引发一番明争暗斗。可要是挂在皇宫，便是世人津津乐道的谈资了。陈将军虽未见识过道人的本领，可大致也能猜出一二，放在他这里，同样没人可以拿得走。
“在下游走天下，尚有许多没有去过的地方，不知可否向将军请教一二。”
“知无不言，言无不尽。”
“听说北方战乱之后，边境十室九空，千里无鸡鸣。”道人边走边问，“不知是真是假？”
“真。”
简短的回答，没有丝毫感情。
就像史书里面的一个字。
这位将军做这个回答的时候，脸上亦没有丝毫表情，直到答完这个字，沉默一下，往前走出几步，他才开口，将边境惨状粗略涂抹一遍：“国家族类之争最是残酷，塞北蛮人但凡到了我们的地方，便如蝗虫过境，一个不留，千百年来，始终如此。”
“那我们过去呢？”
“自是一样。”
“听说北方有不少妖魔作乱。”
“也非谣传。”将军一边走一边答道，“先生是高人，必然知晓，一个地方一旦没有人烟，便属于妖鬼了。而一个地方，一旦死了很多人，这个地方的妖魔便更是肆意疯狂，和瘟疫一样可怕。”
“北方可有天神镇世？”
“在下是大晏边军守将，只管与境外蛮人厮杀，少有去管妖魔。”将军顿了一下，“但也时常听到后方有神官降世、与妖夜斗的传闻。”
“这样啊……”
两人继续边走边聊。
道人早有听说这位将军的故事，听了不知道多少回，怎会不想与他交谈？
何况又有北方的事想要请教。
可惜上次相遇是在皇宫，当今天子才是主角，两人不便说太多话。
此时正好是个好机会。
将军亦有事情想试探他。
于是步伐便比往日里更慢了三分，互相交谈，道人见识着北方的风土人情，也见识着这位注定名留千古的将军，长京城是越来越近。
“快进城了。”
“陈将军有事么？”
“陈某该去追二位殿下了。”
“此为大事，不敢耽搁将军。”
陈将军笑了一声，翻身便上了马，坐在马背上，却又看向道人，不急着走：“陈某倒是忘了一事。”
“将军请说。”
“此前北方大战，多亏国师料事如神，大晏才能赢得如此轻松。对于推算占卜一道，陈某实在好奇得紧。”陈将军低头盯着他，“先生既是连国师也推崇不已的仙师高人，不知是否也通晓算命之道？”
“让将军失望了，在下不懂此道。”
“先生此言当真？可莫要欺瞒于我。”
“方才多次请教将军，将军知无不言，言无不尽，在下十分感谢，如今将军有事相问，在下又怎能欺骗隐瞒？”
将军低头，道人抬头。
两人对视一眼，尽皆真诚。
一切尽在不言中。
“多谢先生。”
“将军客气。”
“不知下次能否来拜访先生？”
“自然可以。”
“这便告辞。”
“彻！”
花斑兽顿时狂奔起来，如风如雷。
身后两名亲兵也骑马跟随。
三道身影迅速远去。
道人收回目光，露出笑意，故事中的人走到现实后产生的符合与差异，当初的少年与如今皇帝也要忌惮的大将军，两相对比，真是妙不可言。
(本章完)
