“在下姓宋名游，从长京来。”
宋游站在树林之中，道袍之外披着纸裘，雪已落了满身，看着他们。
“为何这么大的风雪，先生会在深山之中行走呢？”中年男子好奇的看向他，心中坦然，自然无惧，“先生是山中精灵妖鬼，还是世外神仙高人？”
“只是一名道人。”
“怎会来了深山之中呢？”
“足下不也在深山之中吗？”
“倒是在下无礼了。”中年男子笑着行了一礼，“在下向来仰慕北钦山的蔡神医与蛇仙，听说蔡神医感念蛇仙功德，于是定居于此，蛇仙感念蔡神医心善，常常庇护指路，此般事迹，当作为美事传扬千古，传到在下耳中，也觉得甚是美好。”
稍作停顿，他又说：
“前几天来北钦山赏雪，下山时路遇一名猎户，在下与之交谈，猎户告知在下，说在这山中有一片小湖，他进山打猎迷路之时，曾见过蛇仙到湖边垂钓，蛇仙还赠他鱼儿充饥。在下又听说蛇仙喜茶，于是回京之后，便立马买了长京最好的茶，顺着猎户指的路前来寻访，不料半路风雪竟是越来越大，还好有蛇仙指路。”
中年男子指着地上这条蛇路。
“原来如此。”
“难道先生也是来山中寻访蛇仙的？”
“正是。”
“先生可有寻到？”
道人听了却没有回答，而是静立漫天风雪中，看着他不说话。
“在下无礼了。”中年男子再次行礼，不经意瞄了眼道人身后，看见了山下的竹林，竹林边的茅屋，茅屋前的静湖，湖上的小舟，还有舟上垂钓的老者与老者落满风雪的蓑衣，心中不免一动，行礼之时又将身子弯得更低了，“想请问先生，不知在下此去，能否找见蛇仙呢？”
“有缘自能找见。”
“有理……”
“不过……”宋游回头看了一眼，也看见了蛇仙，心中差不多便知晓蛇仙的想法了，于是对他说道，“如此大的风雪，足下还能坚持到来，身边随从多番劝告也不愿回去，又是有礼之人，在下是愿意祝足下如愿的。”
中年男子一听，哪里不知此乃暗示，当即大喜：
“多谢先生。”
“不敢。”
双方互相行礼，这才各自迈步。
两人也是这时才看见，道人身边竟还跟着一只三花猫，刚刚就埋在雪里将他们盯着，此时走起路来，简直像是在雪中蹦跳，每一次落下去，覆盖在杂草上松垮垮的雪都会将它淹没，等它再往前走，又必须跳起来才行，有趣极了。
这先生应当也是一名奇人。
双方错身而过。
风雪之中吹来那中年男子与仆从的对话。
“我就说吧，定是蛇仙的客人，多半也是和我们一样，来寻蛇仙的人。”
“相公说得是。”
“我们走快一点，人家都不怕风雪，我们自然也不能怕，人家能寻到，我们多半也能寻到。”
“相公莫急！”
中年男子却已经走远了。
随从连忙跟上，回头再看一眼风雪中的那道人，也只得叹一句，莫说相公痴，更有痴似相公者。
……
宋游紧了紧身上纸裘，带着三花猫越走越远。
山上实在太冷，风雪又太大，即使纸裘防风，即使走动不停，还是感觉十分寒冷。
这种寒冷直到走过了几重山，离开了风雪肆虐的地带，才稍微好了点。而彻底好转则要等到走回蔡神医的茅屋，下了山之后。山下总归是要比山上的温度要高一些的，走起路来，甚至不用纸裘，也觉得暖和。
“道士道士……”
“嗯？”
“你说我们的马儿在山上会不会被冷死？”
“不会的。”
“为什么？”
“没那么容易被冷死。”
“猫身上有毛毛，都经常被冷死。”
“这个么……”
宋游想了一会儿，才对她解释：“我们的马儿是北元马，天生耐寒又耐热，比猫更不怕冷。长京即使是山顶的寒冬，也冷不死北元马的。况且它虽比不上三花娘娘，但也很厉害了。”
“唔！”
猫儿稍稍放心了一点，却依旧担忧。
虽然说是冷不死，可是冷起来也是非常痛的，马儿又不像以前的三花娘娘，在山上有自己的庙子。再说了，即使是有自己庙子的三花娘娘，冷天的晚上还是会非常冷的，要缩在最角落里，不被门口吹进来的风吹到才行。
“……”
宋游转头瞄了她一眼，这才说：“如果三花娘娘实在担忧，不如我们便去寻它？”
“去寻它！”
“反正我们有画了。”
“去哪里寻它？”
“它在山上。”
“山上？”
刚从山上下来、往长京走的三花猫又停下脚步，扭头回去，看身后的山。
“不是这里，是另一座。”
“哪一座？”
“……”
宋游只好伸出手，指了一个方向。
猫儿顿时伸长脖子看去。
“在哪？”
“走吧。”
“哦……”
猫儿立马迈着小碎步跟上。
可以看得出来，她对自己的枣红马爱得深沉，也担忧得很。
将枣红马放归的山，是他们入京的方向，和这边虽不是完全相反的两个方向，却也差得不少。枣红马到了之后，又有移动，不过大概方向始终在宋游当初给它指的那片山上，不曾走远了。
从中也能看出它的心意想法。
三花娘娘说得对，可以把它放在画中。
三花娘娘也说得对，冬天太冷了。
现在还不是最冷的时候。
所以该去找它。
寒冬时节，生机收束，夜长昼短，一路走去，山上野草大多枯黄，树木大多光秃秃的，只剩松柏长青。
一人一猫依旧往前，却没有回京城，而是在走到接近京城的地方便看见了一条通往东和县的路，问了问行人，可以走到自己想去的地方，于是他们便换了这条路继续走。等回到此前进京曾走过的路上时，努力辨别一番，又和三花娘娘无意义的讨论两句，便也挑了一个方向。
冬日和春日有所差别，眼前路还是那路，山还是那山，村落房屋也都一样，可看起来就是觉得陌生。
三花娘娘爱操心，想念自己的马儿，路上不知问了几遍有没有走错。
宋游则能大致感知到枣红马的位置。
终于又踏上了那条小路，走到了原先与枣红马分别的小山坡。
眺望远处，是一片大山。
“看来我没找错。”
“没找错。”
三花猫显然也认了出来，已迈着滴溜溜的小碎步，快步往前跑去了。
大山看着近，其实很远。
山上满是森林，越往里走，林便越深，平常只有猎户与樵夫才会进来。
一人一猫停步之时，只见前方几匹野马聚在一起，一匹放哨，其余吃草，这群野马离得不远的地方还有一匹枣红马，也低头啃着地上的草吃。
“马儿！”
轻轻细细的呼喊，实在传得不远。
然而枣红马却还是听见了，瞬间便竖起了耳朵，抬头向这边看了过来。
“唏律律……”
枣红马长嘶一声，立马跑了过来。
像是三花猫一样，马儿越靠近他们，步子就放得越慢，到他们面前时，已从跑变成了走，直到停在道人与猫儿面前，便低头站着不动了。人和猫依然无法从马儿的脸上看出什么情绪。
“马儿想三花娘娘了吗？”
“……”
“你怎么不讲话？”
“……”
“你不聪明。”
“……”
马儿仍旧站着不动，也不出声。
道人则伸出手，摸了摸它的鬃毛，笑着问道：“在这山中过得可还自在？”
“……”
“不是马上要走，只是严冬寒冷，三花娘娘担心伱过得不好，于是出了一个主意，想要请你到一个不太冷的地方去，不知你愿不愿意。”
“……”
“不过离要走也不远了。”
“……”
“那好。”
道人点了点头，露出微笑，却是有些感慨，说了句：“多谢你的等候。”
“多谢~”
三花猫也学着他。
随即一人一猫转身，迈步往长京走去，马儿也如此前一样，老老实实跟在他们身后，一声不吭。
三花娘娘似乎兴奋坏了，一路都在与枣红马讲话，问东问西，又讲自己的事，讲自己学会的法术和领悟的神通，讲自己学会认的字，讲自己在长京捉耗子有多厉害、能挣多少钱，自然都是得不到回应的。
傍晚时候，他们才走进长京。
一旦进了城，寒风便小了许多，道人穿着纸裘走在路上，竟还有些热。
然而这只不过是因为他吃得饱穿得暖，又有道行傍身，真正长京的穷苦百姓，是不可以用这种方法来取暖的。
回到柳树街，只见自家门口窝着一道身影。
乃是一名穿着脏兮兮破烂道袍的人，蓄着长须，头发发灰，缩在自家门口，一动不动。
“喵？”
三花猫回头看道人。
“嗯。”
宋游点点头，表示自己也看见了。
随即一人一猫走过去，道人弯腰打量，三花猫也凑近了，警惕的瞄着他。
这人倒是还活着，只是也很虚弱了。
想来是穷困潦倒，走到这里，别的门口都是店铺，店主不允许他在门口睡着，恰好宋游和三花娘娘的店门口关着门，于是便缩在了这里。
“道友……”
宋游推了推他，喊了两声。
落魄的中年道士迷迷糊糊的睁开了眼，转头看他，被吓了一大跳。
宋游这才发现，这人还有些熟悉。
推一本书——
