“此画……”
“这画有什么问题？”
“将军此前可找过别的先生来看？”
“找过一个游方道人。”武官沉声说道，眼睛一眯，似是有些生气。
“不知那位怎么讲？”
“他说我是初到长京，从外地而来，不适应长京王气，又是武人，身上血煞之气太盛，被长京王气排挤，说多适应一些时日就好了。呵，我当时居然信了他的鬼话，忍了好几个月。”武官说着看了宋游一眼，“要是让我再遇上那游方道人，我必让他再也走不动路。”
“倒是常见的骗人说辞。”
宋游从容依旧，只盯着画，并不怕他隐晦的威胁，也不在意这种威胁。
“先生觉得，是画的问题？”
“确实是画的问题。”
“此画有什么问题？”
宋游没有回答，也没有看他，而是一直盯着这幅画，惊叹其精细生动，栩栩如生，又在其中看到一份玄妙的灵韵与生机，同时问道：
“不知此画将军从何而来？”
“去年年底，我带兵奉旨进京，轮值京城防务，路上遇见一人，被一群江湖人所追杀，大概是劫财。京城周边，这些江湖人竟如此猖狂，我便下令领兵将之救了下来。”武官皱着眉头回想道，“那人被我救下之后，想给我钱财，我没有收。后为报答我的救命之恩，他说自己是个画师，可以为我画一幅画像赠予我，我觉得有趣，就把他带到了官驿，留他住了一晚，给我画了这一幅像。”
“将军刚正不阿，心地善良，在下佩服。”
“此画有何问题？”武官说着也转过头，看向这幅他拿到之后便爱不释手、观摩了不知多少遍的画，觉得不可思议，“难不成我救那人一命，他反倒在画中做了些手脚，想要害我不成？”
“非也。”
宋游依然盯着这幅画，摇头说道：“将军所行是善事，那位所行多半也是善事，只是他的画工太好了。恐怕当时将军策马而来，救他一命，在他心中的印象也太深了。他倾尽心力画出这幅画，简直栩栩如生，里头的人像是要活过来了一样。”
武官闻言再次看向这幅画。
可不是嘛！
简直像是他自己站在画里一样！
有时他在这里凝视着画，会觉得这不是一幅画，而是一扇窗户，透过窗户，便是那日的城外，自己策马提枪冲锋于官道之上，威势一时无两。
最近在长京轮值防务，也结识了一些京城的贵人，有时他会请他们到家中来做客，大家看了这幅画，都赞叹不已，对他另眼相看。尤其是在听说他进京路上驱退匪徒救人之后，更是另眼相看。
这幅画，他爱得很。
“难道是这幅画太真了？把我自己给吓着了？”武官眯起眼睛，看着道人侧脸。
“将军可听说过技艺通神的说法？”
“技艺通神？”
“好比京城有绝顶琴师，弹到断肠时，春山黛眉低，琴声可引来仙鹤，招来雨雪。”道人说着顿了一下，“远在逸州的逸都也有木雕高人，据说手下木雕皆栩栩如生，不敢点睛，一旦点睛，便会复活。”
“你说的绝顶琴师是晚江姑娘？”
“将军见过？”
“也曾去鹤仙楼楼下听过。”
武官进京之前每月的饷银也就几两银子，进京之后，也就十来两，一个月还得吃喝，供养家人仆从，实在没有钱上二楼。
“此画画得实在太好，虽画中人不能复活转生，但也已经有了几分灵韵生机。”宋游对他说道，“白天人气阳气皆盛，自可压得住它，到了深夜它的灵韵生机便不受压制……将军可曾试过深夜看画？”
“谁深夜看画？”
“若将军深夜与它对视，也许便会觉得，它也在看着自己。”宋游笑了，“偏偏将军武艺高强，直觉敏锐，被它注视，自然心绪不宁。”
“……”
武官再次与画中自己对视。
直觉画中自己的目光犹如一把利剑，这道目光当时便已惊得许多江湖人不敢上前，却不料后来竟被那画师以惊天的画技刻画下来，定格此处。
要是挂在门上，恐怕小鬼都不敢从门前过。
若真是如此，每夜被它盯着，武人又直觉敏锐，恐怕确实会睡不着。
“你所说当真？”
“做不得假。”
“那先生可有解法？”
“……”
宋游思索着，也注视着这画。
心中震惊而又有些感慨。
当年在逸都，木雕转瞬而活的画面，仍旧使他记忆犹新。
恐怕这辈子也难以忘掉了。
这幅画中体现出来的画技自然比不得孔大师的雕刻技艺，可也已经非常不得了了，若是画得再好一点，也许真能活过来。
天下间果然高人无数。
“解法简单。”
“还请先生赐教。”
“不挂在卧房即可。”
“可还有别的解法？”
“……”
宋游终于转头看了这武官一眼。
这还是他走到这幅画面前以来，第一次将目光从画上移开，看向这位武官。不过这么说也不对，也可以说他一直在看这位武官。
看不出这人浓眉大眼，还挺自恋。
“将军此画今后可要传世？”
“传世如何，不传世又如何？”
“此画看似只画了将军，然而画上被风吹动的一草一木，哪怕路边飞溅的碎石、马蹄下扬起的尘沙，皆细致生动无比。正是这些细节，才造就了将军策马冲杀的风采，也正是这些细节，使整幅画灵气十足，于玄妙之间诞生了生机。”宋游对他说道，“这些细节缺一不可，将军若不想深夜被灵韵生机所困扰，又想挂在卧房欣赏，只消在画上边角之处随意添一两笔，画上的整体风格影响不大，不过便也失了灵气，自然断绝了生机。”
“那怎么行！”
武官几乎是脱口而出，怒目圆瞪。
随即看向这幅画，心里逐渐平静下来。
画上除了策马奔腾的将士，在背景边角处添一两笔，可能确实不影响观赏。
至少不懂画的人看不出来。
可若是懂画的人，哪怕隔了千百年，也一眼就能看出这一笔是别人后来另加的，与整幅画的笔法风格并不协调。
“先生懂画？”
“在下不懂画，只是两年多以前身在逸州，受高人指点，于此一道有了些体会。”
“此画……此画我实在喜欢，不忍破坏，不知先生可还有别的办法？”武官语气软下来，这时才发现，自己在不知不觉间，竟然已经相信了面前这年轻道人关于此画的说法，明明最开始听到的时候，他还觉得和年初那名游方道人的骗人言论差不多的。
“确实还有。”
“请先生赐教！”
“在下受高人指点，于此一道有些体会，可设法隔绝上边的灵韵生机。”宋游说道，“此法不毁坏画作，在人看来仍旧与之前一样，只是在下所施法术不能永久，最多能管几十年。”
“几十年？”
“几十年后，若将军此画仍旧传世，后人又从事武职，武艺高强，直觉敏锐，或是此画灵韵积累，日久弥深，乃至于有了别的造诣，渐渐对普通人也能造成影响了，有了灵异之处，不敢说将军的后人会如此时的将军一样对它喜爱有加，会把它留下去。”
“隔绝灵韵生机……”
“任将军选。”
武官眯起眼睛，左右为难。
宋游也不催促他，正好趁他思索之际，凑近了仔细欣赏这幅画。
看调墨，看落笔。
看画面，看线条。
看人物，看背景。
看当时作画人心中所想。
看作画人超群技艺。
看这灵韵生机，隐隐也有感悟。
“先生。”
“……”
宋游立刻将腰挺直，保持与画的距离，再次转头看向武官。
“将军想好了？”
“请先生施法，隔绝画中灵韵生机，等我临终前，必让后人将之好好收藏，不得悬挂卧房。”武官说道，“至于别的灵异，也不知是好是坏，既然如此，数十年后的事，便等数十年后再说，后人自有后人的造化。”
“妙！”
宋游赞了一句。
随即对画吹气。
吐气凝成灰烟，飘向面前的画，眨眼之间竟然钻入了画里，消失不见。
画像似乎没有任何变化。
又似乎与先前有了些差别。
武官不禁睁大了眼睛。
实在是被那游方道人骗惨了，原先心里还在想，等这年轻道人施法完毕，少不得要隐晦提点他两句，自己知晓他住在哪里，若敢骗他，一定亲自带人去他店中找他麻烦，但看着这一幕，无论如何，也不能再这么说了。
只好拱手抱拳，躬身行礼：
“多谢先生。”
“举手之劳。”
“今夜我可算安眠了。”
“在下住在柳树街，将军知晓，若今夜仍心绪不宁，可再来找我。”
“不敢不敢。”武官拱手说道，“不知先生收多少银钱呢？”
“任由将军给。”
“任由我给？”
“在下自来长京，向来如此，将军想给多少，就给多少。”宋游笑着说，“多不嫌多，少不嫌少。”
“这……”
这倒是让他想起了有些医馆。
包括长京城中，也有一些医馆是这样：穷人看病与富人看病收钱并不一样，各有各的价，有些名医心肠极好，真当得起济世活人的赞誉，遇上那些实在买不起药的穷苦百姓，不仅分文不取，还自掏腰包，贴钱为人买药。
不过这也让他陷入了为难。
又想大方，又想计较。
想着自己不算穷困，又觉得每个月饷银里的每一两银子都各有它的用处。
想着自己气魄不小，也该有几分侠气，实在不该抠搜。又觉得妻儿刚被接来长京，该给他们置办几件好的衣裳。
想着这位道人似是真有本事，多给点钱也算结个善缘，又想着既然他此般行事，遇见过的人形形色色，多半也不会嫌钱少。
余光不经意的一瞥，只见这道人正站在面前，笑吟吟的看着自己。
那目光好似能看进自己心里去。
武官心里顿时一跳。
片刻之后。
道人拿着二两银子，恭敬谢过武官，带着一身收获，离开宅院。
推荐钓鱼娘的《走进不科学》！大家快去看！
(本章完)
