街上已经开始有蝉鸣了。
在屋里教三花娘娘认字。
那样太累。
宋游一般只在下午教她、让她练习。
每天也只教她十几个字。
总之每天不重样。再教她一些。
然后假装不知道她在偷偷用功。
门口的店招倒是没有撤下。他们便去走一趟。乐得再过一日清闲。
立了夏。
常常大汗淋漓。
“自然。”
看着纸上一行字。
“！”
莫要被闲杂人等摸进去、偷了东西。不用加倍练也能写得很好了。”
地段一般。
三花娘娘。
“听不懂。”
“随即主人家出来迎他。
叫上一个不错的、她低着头专心吃饭、她觉得实在是一件安逸的事。
说着他将毛笔递向小女童。
伸长脖子看着。
伴随着溅射出的大大小小十几个墨点。
小心收起纸。
又没多大意思。
没关系。”也许它会因为三花娘娘写的字而变得更珍贵。”
每天出去都不晓得还能不能再回来。实在无趣。
互相轻松相处。
小心落笔。
“里头有些怀疑。
“总爱看你两眼。
她也匮乏得很。
已经是夏天的感觉了。
长京确实居大不易。
又摘槐花来。
“三花娘娘厉害。”
“也没有用。”还请过去看看。”
“试试。”
“不可操之过急。”宋游耐心说道。
却也答应下来。
也满意这样的交情。
眼中疑惑。
“因为三花娘娘还没学。”
“不远。”
同时一个字一个字的念着。
“足下不必多礼。”我很聪明。”
底下传来敲门声。
吃便是她这一生最大的爱好了。走不远。又发现有些饭一个人实在不好去吃。
“你不教我。”
“芭蕉分绿与窗纱。
逐渐到了五月。
“请。”
声音压得低。
吴女侠依旧早出晚归。
今日才又拿了出来。
宋游一路随他进了宅院。
怎么又请他们吃饭。
小女童迟疑着接过了毛笔。
竟担忧自己宅中闹鬼、便想着请来看看。
点少了吃不遍。
便是薄命人。
站在门口的是一名年轻仆从。
按理说这样的武官应该妖鬼难近、睡着后总感觉有人在盯着自己。
并无察觉阴邪之气。
心里却已经决定偷偷用功了。
就连忙对他施礼。
宋游指了指门上店招。
正当壮年。
便麻烦足下往前带路。”
挺好。
真是美好。
“这才特意来请。”我家主人必有重谢。”
宋游也很满意这种生活与接触。
“小人有礼了。”
恐怕已经翘起来了。
“童。”
“也好。”
搭一个伙。分与他们吃。也挺有意思。
“不敢多写。
也将墨香吹到了面前来。
又庆贺距离自己来长京闯荡时定下的目标又近了一步。
“那是自然。”从脸上看不到她的内心想法。
一来自己本来就爱吃。
再醒来也就是第二天早上了。自然要叫上朋友一起去吃顿好饭。
未从主人家身上察觉到什么异样。
闲看儿童捉柳花。
往前走去。
直到他进入主人家的卧房。
栩栩如生。再直接钉到身后门上。
画中人正是面前的武官。
