今日阴天，没有日落。
道人盘坐在茅屋门口，闭着眼睛，静静听着山风自空中拂过的声音，草木被风吹动的声音，蝉鸣逐渐被虫声蛙声所取代。
小女童缩在他旁边，不嫌地脏，也不怕弄脏衣裳，整个人侧着倒在地上，缩成一团，如一只猫一样。
女侠靠着门框，怀中抱刀，时而睁开眼睛，瞄一眼远处。
黄鬃马则被拴在旁边啃草。
天色彻底暗下来。
山中时有啼鸣，风吹草动，偶尔还有江湖人闹出的动静。
一夜便这么过去。
次日清早。
吴女侠睁开双眼，面前青山白云，风景秀丽，转头一看，自己的马好端端的站着，那名道人仍旧坐在自己旁边，离了个几尺远的距离，不过他身边的女童倒是不见了，只剩一个装了半碗水的小碗。
那碗是上好的玲珑青花瓷，价值不凡。
道人用来给猫儿喂水喂饭。
反倒他自己用的粗碗。
起初她还以为这碗是别人送的，宫中得来的，问了才知晓，竟是特地去西市买的，花了整整一千钱。
为什么不多买两个？
因为钱不够了。
吴女侠当时不解，现在则已经不见怪了，见道人也睁开了眼，便出声问：
“你家猫儿呢？”
“出去了。”
“去哪了？”
“不知。”
“这两天有很多江湖人听见消息赶过来，跟搜山捡黄金似的，莫要见你家猫儿长得好看，捉了去了。”
“应当不会。”道人很从容，“只叫她一声，她就会回来。”
“那你叫。”
“……”
没等道人开口，小路上就有了动静。
一名穿着三色衣裳的小女童慢吞吞的走了回来，手上抓着一些东西，左看右看，待小屋门口的两人出现在她视线中，她立马就加快步子，一溜小跑的就跑了回来，到道人面前才停下。
伸手摊开，白嫩嫩的掌心，搁着一把野豌豆的豆荚，展示给两人看。
“我又找了这个！”
这种草大多长得低矮，会开小花，结的果类似豆荚，不过要小得多。
熟了之后圆滚滚细长一条，将其从中间折断，剖开一边取出籽，放进嘴里自然就能吹出声响。
也可以只取里边的籽，用竹筒吹着玩。
逸州某些地区的人管这种能吹响的东西叫“叫叫”，很简单形象的叠词，又因为这种草常长在马屎边，于是叫它马屎叫叫。
其实与马屎并没有任何关系。
寻常没有女侠，宋游自会陪三花娘娘玩这种东西，不过今日有女侠在，便交给女侠了。
只见女侠凑过去看了看，挑了一些饱满的、长的豆荚，其余的全部扔掉。
和在平州山上一样，女童舍不得，女侠刚一扔掉，她不气也不恼，只一声不吭的立马就捡回来。直到女侠告诉她这种扁的、短的没有长大，做成叫叫也吹不响，吹响了声音也不大，她也舍不得，倔强得握在手里，不肯扔掉。
不一会儿，身边又响起了哨声。
“呜呜呜……”
吹了一会儿，小女童才仿佛响起，转头对道人说：“三花娘娘昨天晚上又看见了老虎，很大的老虎，有两只。”
“嗯？”
吴女侠刚把马屎叫叫塞进嘴里，便又取了出来，扭头盯着她。
“在哪里？”
“就在那边。”
小女童伸手指着一个方向。
“远吗？”
“不远。”
“刚好两只？”
“两只，比两只多一只就是三只。”
“我怎么没看见？”
“人晚上是瞎子。”
“……”
“是和之前在长京的时候看见的老虎一样吗？”身边的道人问道。
“一样的。”
“那恐怕消息是真的了。那窦大师真的逃到了北钦山来，有可能是想借山路复杂而逃走。”吴女侠说着一挑眉，“行啊这些苦哈哈，长京一天到晚这么多人进进出出的，他们都能找到人。”
“呜呜~呜~”
小女童继续吹起了马屎叫叫。
可吹着吹着，竟吹出了一道略显疑惑的声音，随即扭过头看向不远处的草丛，声音才恢复正常通畅。
吴女侠也顺着看过去。
“谁？”
草中安静了下，随即探出半个头。
是个消瘦的中年男人。
男人目光移转，看向女童，又看黄鬃马，看向女子，最后看到那名年轻道人，顿时睁大了眼睛。
“仙师！”
男人立马带着包裹冲了出来。
“嗤！”
女侠拔出长刀，皱着眉头，略微转头，斜着眼睛看向身旁道人：
“他喊的什么？”
“喊我。”
“……”
吴女侠眼光流转，又将长刀收了回去。
只见中年男人踉踉跄跄朝这边跑，路上又是草丛又是荆棘，盛夏时节长得正是茂盛，将有人高，隔不到一丈远就能遮挡视线，中年男人却既不顾荆棘木刺也不管草中可能藏有蛇虫，只往这边跑。
没多久就穿过了草丛，来到几人面前。
“仙师救我！”
中年男人顿时就地一拜，却被道人扶住了。
此人正是太尉府上见过的窦大师。
身边的吴女侠也看出来了，转而将目光移向窦大师所携带的行囊，着重放在其中两个油布包裹的长条盒子上边。
“窦大师快快请起。”
“仙师救我，我命将休矣！”
“大师何出此言？”
“窦某被人追杀，危在旦夕……”
“不急。”
道人拿起旁边的水囊，看见了他干裂的嘴唇，柔声问道：
“大师可要喝口水？”
“多谢仙师。”
窦大师接过水囊，仰头隔空灌水。
小心翼翼，不敢洒落一滴。
吴女侠则笑了一声，抱着刀后退两步，靠着茅屋门框，一边瞄着他们，一边瞄向远处。
“太尉府上一别，本以为再也见不到大师，今日慕名前来寻访蔡神医，不料没寻到蔡神医，倒遇上了大师，也是有缘。”
“是窦某有幸啊……”
“在下亦有幸。”
“多谢仙师赠水。”
“不必客气。”宋游接过水囊盖好塞子，“大师怎么到了此处的？”
“说来话长……”
“不必急，慢慢讲。”
宋游干脆又盘坐下来，一副慢慢听的姿态。
窦大师则回头看了看，见此处视野空旷，恐怕离得很远的江湖人也看得见，但见这位仙师就在旁边，又一副从容姿态，虽没有说要帮他，也让他的心陡然安定了下来，好似到了避风之处。
脑中一时闪过许多片段，既有那日见仙师从画中走出的惊讶与感触，又有仙师在太尉府的言行神态，甚至还有最后劝自己速速离开的穆道长。
回过神来，道人正微笑着看他。
那女侠则将目光转向了别处，似是在看有没有江湖人来。小女童生得煞是可爱，也盯着他，眼中除了好奇，却是一片清澈。
皆是天下少有的可靠之人啊。
窦大师立马不再犹豫。
“窦某家传有至宝，是当年出名的祖师传下来的一幅画，后来家教不严，被家中子孙传出了消息，引来江湖人觊觎……”
窦大师一一讲来，道人也认真听着。
与道人此前知晓的消息相比，有相同的，例如长京城外一身正气的武官，也有不同的，例如女侠听闻的江湖传闻中，说的是媳妇泄露消息，窦大师则说是家中不肖子孙传出的消息，应是江湖讹传。
“那位穆先生知晓窦某身怀异宝，不过并未起贪念，而是劝窦某离开。然而长京本就聚集了不少江湖人，许多人都知晓窦某在长京，窦某觉得长京城内怕是待不下去了。”窦大师连连摇头，“幸好在太尉府上时，偶然听说城外的蔡神医医术通神，多半有替人改换面目的本领，在下便想趁着夜色带着东西离开长京，来寻蔡神医，想请他帮忙。”
“原来是来找蔡神医求助的，我还以为伱想利用北钦山山势道路逃出长京地界呢。”吴女侠转过头来，瞄他一眼，插了一句，“但你不知道蔡神医常常云游在外，四处行医，经常不在家中。”
“只想着来碰碰运气。”
“蔡神医确实有替人改换面目的本领，这样的人我还听说过一个，便是江湖中颇有名气的换头大夫。不过他们却有着根本区别。”吴女侠一边瞄着远处动静一边说道，“换头大夫是江湖奇人，靠替人改换面目的手段而出名，蔡神医却是正儿八经的名医神医，虽有此本领，却纯粹只是因为医术高超所学甚广、各方各面都有涉猎而已，并不以此出名，两者好比云泥之别。蔡神医也不像那换头大夫一样，只要给钱，什么都愿做。就算你今日运气好找到了蔡神医，他也不见得会帮你。”
“窦某知晓蔡神医必然有所坚持。”窦大师声音都在发抖，“只是一来窦某已别无他法，二来窦某听说蔡神医医术通神，心地善良，窦某将事情前因后果都讲给蔡神医听，也许会将他打动。”
宋游听来觉得有趣。
在窦大师的口中，“医术通神”好似也成了一个说明品行的词了。
“不过窦某虽无缘得遇蔡神医，却遇见了仙师，果然不到最后，得失难量。”窦大师说着，又乞求的看向了宋游，“请仙师救窦某一命。”
宋游并没有问他的宝物是什么宝物，只是问道：
“在下要如何救窦大师呢？”
“窦某其实并非贪生怕死之人，只是窦家已无后人，窦某早年间收过一徒，欲传下先祖画技，不过却为保护窦某而死于江湖人刀下，窦某要是死了当年先祖的独门画技可就失传了。”窦大师几乎要流下泪来，“请仙师助我远离此处，找个清净之处，隐居下来，待窦某留下传承之后，愿给仙师当牛做马，以作报答。”
