“第一个，三十两。”
“嗯。”
“城外四十里，有一座村，叫桃花村。桃花村有一座山，叫桃花山。有一条通往长京的官道，就从这座山下过。好像是三年前开始，晚上有商人从这座山下过的时候，或者是当地村民走到山下、到山上干完活回来的时候，偶尔便能在山上看见一座楼阁，里头全是娇媚女子。”吴女侠说到这里抬眼瞥了一眼道人，见道人依旧从容，没有多余的神情波动，才继续说——
“有人被吓得不轻，也有人经不住诱惑，还有外地商人并不知晓情况，以为快到长京了，就是这样的，便走了进去。”
“遇害了吗？”
“不晓得怎么说。”
“怎么了？”
“反正这些人一夜醒来，便睡在荒山上，桃花树下，除了腰酸背痛，也没有多少大问题。”女子说道，“不过那是三年前，当时在那里作妖的妖鬼可能道行还不是很深，并不是经常出现，虽然已经开始有了香艳的传闻，很多好色不怕死的，想体验下稀奇的，都特意跑过去找，附近村里的男人更是经常在晚上跑到山下去转悠，但还是要很大的运气才能碰得上。”
“请喝茶。”
宋游给她端了杯茶。
女子接过茶杯，喝了一口，才继续讲：
“要我说那里的妖怪也挺讲究，嗯不见得是讲究，反正挺节制，从来不把人一口气吸干，只让你腰酸背痛一段时间，现在也是这样。不过后来可能是那些妖怪阳气吸多了，成了气候，从二三十天出现一次，变成十来天出现一次，甚至几天就会出现一次，祸害的人也越来越多。还是每次都不把人吸干，不过架不住那些男人经常去啊，这些批人，瘾来登了是管不住自己的，慢慢的，附近的村子里就有人死了。”
“官府呢？”
“官府早就注意到了，只是一开始出现得不多，也没有人死，官府不太重视，派人去了几次，都没找到，就也懒得管了，只在附近的路上挂了牌子给路人说这条路上有鬼，让人注意就完事了。可是那个时候，很多人都已经是专门找过去的了，哪管这个东西？甚至官兵去的时候，有人还叫他们不要多管闲事呢。”
吴女侠一顿，忽然好奇的看向宋游，凑近了问：“诶这种事情真有那么大瘾吗？能让人命都不要了？”
宋游表情很平静：“既是妖鬼，也许另有别的本事。”
“那他们算不算自愿？”
“也许是，也许不是。”宋游顿了下，“不管如何，害了人命，便是不行。”
“噢……”
吴女侠拖着长长尾音，眼睛里有着求知的光，不过也不忘正事，继续说道：“后来官府派过官兵去，也找过民间的捉妖捉鬼先生去，甚至在张榜之前还找过天海寺的高人去，可那里的妖鬼贼得很，朝廷每次派人去，官兵也好，奇人也罢，都只能看见一座荒山，甚至我都没有听说过哪个血气旺盛的江湖人路过山下见过它们，好像专挑软柿子捏。”
“荒山？不是桃花山吗？”
“最开始就有人怀疑是那里的桃树成了精，都砍光了，但也没办法……”
吴女侠摸着自己的下巴，眼睛里闪烁着江湖人的狠劲，心中也装着江湖人处理事情的办法：“依我看，那怕是山里的野鬼，藏得很深，要想靠官兵把它们除掉恐怕要把这座山掏空才行。”
“也许。”
这位女侠的想法很简单，但也是这个年头捉妖除鬼的有效办法。
哪里闹鬼了？
掘坟。
路边山妖劫道？
烧山。
简单粗暴。
吴女侠又喝了口茶，说道：“我觉得这个是最麻烦的一个，主要是根本找不见妖怪，要是能找得见，看我不一剑一个！”
却只听旁边道人说：
“不难。”
“嗯？”
“女侠情报没错的话，我想她们应该有分辨来人的本事，第一个难点在于如何隐匿自身道行与血气。”
“你会？”
“在下精于此道。”
“有把握？”
“八九成。”
“那去试试。”
“今天有些晚了，天黑之前走不完那四十里路。况且今天正是三花娘娘在叶员外家捕鼠的最后一晚，我得送三花娘娘去叶员外家。”
“你说了算。”
“下一个是周侍郎的府邸，我去与周侍郎说，猫儿累着了，要休息几日再去……”
身边传来轻轻细细的声音：
“喵~”
“哦，是骗，骗周侍郎说。”宋游补充道，“我们明天下午出发，晚上之前应该能到，不知女侠时间可方便。”
“定了！”
“麻烦女侠去揭榜。”
“没有问题！伱捉妖捉鬼比我擅长，这些杂事就都交给我就行了！”
“多谢女侠。”
“走了……”
吴女侠端起茶杯一饮而尽，放下就走。
不过刚走到隔壁，正掏出钥匙，开自己家的房门，便听隔壁隐隐传来一道清细的女声：
“你要出去捉妖怪了吗？”
“差不多。”
“那三花娘娘呢？”
“这次不太方便带三花娘娘。不过主要还是因为我们在家里放了不少钱，都是三花娘娘辛辛苦苦挣来的，要付房钱的，不能被偷了去，所以想请三花娘娘留在家里守着家。”
“好的！”
“可这并不容易……”
“没事！”
“……”
吴女侠摇了摇头，推开房门。
只当做没有听见。
……
次日下午，长京城外。
两人一马出城而去。
“我揭了榜，没报你的名字，要是报了你的名字，官府还得问你住哪儿，到时候麻烦得很。放心，咱们是老乡，不会坑你。”
“这样最好。”
“我们天黑前能到吗？”
“能到。”
“那你脚力还不错。”
吴女侠作男装打扮，趴在她矮小的黄鬃马背上，转头瞄着宋游：“有马却不在身边，啧，真可怜……”
“走路有走路的好。”
“好在走得慢，又累。”
“……”
没多远，女子也从马背上爬了下来，和宋游一起走——马儿长得矮小，她身法又矫健，上下的动作都很丝滑，看起来却只觉得滑稽。
青山很远，一重又一重，一条蜿蜒的黄土路在这青山之间时隐时现。
不算车辙，倒也平坦好走。
两人一马越走越远了。
夕阳西下，天边暮霭沉沉。
路上已只剩宋游一人。
忽听一阵马蹄声。
黄鬃马载着女侠小跑回来，缓缓减速，马背上的人说：“看来我还没有找错路，前边就是桃花村了，桃花山也不远了。”
“好。”
“我这样认得出是女的吗？”
“认得出，不过晚上看不清楚，我想她们也不见得是靠外表来分辨男女的。不过女侠本就是习武之人，阳气比普通男女都要更重，在下遮挡之时稍微多留一些，在妖鬼看来，女侠便像个男子了。”
“厉害呀！”
“……”
宋游抬起手来。
那么多民间高人和佛门高僧都曾来过这里，却都一无所获，在桃花山害人的妖鬼必然藏得很深，要让她们自己出来才行。
只见宋游指尖多了一缕灵力。
灵力宛如流星，中间如雪，散发白光，外面如霜，虚幻半透。
冬，终也，万物收藏。
冬至灵力，有闭蓄生气、终止进程、蛰伏潜藏的作用。
“……”
无声无息间，灵力消散。
“嘶！”
女子忽然打了个寒颤，抖了一下。
“怎么突然这么冷？”
“好了。”
“好了？”
“嗯。”
“我现在是个男的了？”
“阳气大于阴气，在黑夜鬼物眼中，看不清面容，便会觉得是男子。”
“厉害呀道长……”
又是这一句，仿佛随口而出。
两道身影继续往前。
刚到桃花村，便能见到路旁栽种的许多桃树，有些已经长出了叶子，有些则还开着粉色的桃花，夕阳下桃花显得更红了。
“这一整片都是种桃花的，整个长京夏天的桃子基本都是这附近几个村在供给。”吴女侠为他介绍道，“去年我还来这边买过桃子，在这边买要比在长京城里买便宜很多，不过我没来这桃花村，走的是山那边，叫仙桃村。”
“杏花也差不多是这时候吧？”
“差不多也是这几天。”
“听说长京的杏花很有名。”
“我没去看过。”
“这样啊……”
两人小声说着话，走过桃花村，便看见了唯一一座不见桃树也没有桃花、只有光秃秃的无数树桩子的山，便是桃花山了。
坐着假装休息，吃些干粮。
天色慢慢黑了下来。
忽然似有灯光。
回头一看，只见荒山之上竟凭空多了一座楼阁，灯火通明，楼上站着女子，正远远打量他们。
“真见到了。”
吴女侠压低声音说道。
“是啊。”
宋游声音很平常。
“我还以为就算你的办法奏效，我们也可能要在这里等几天呢，看来是最近死的人多了，来的人少了，她们也饿坏了。”
“女侠聪明。”
“嘿嘿……”
吴女侠咧嘴笑着，随即牵马过去，表情轻松，左看右看。
楼有两层，颇有古典之美。
张灯结彩，灯火通明。
还未走到门口，便听见楼上有招呼声，又娇又软，像是在耳边呢喃，让人骨头都要软了：
“客官进来看看吗？”
“进来喝一杯酒吧？”
江湖中人，没多少怕鬼的。
尤其是正值年轻、武艺高强的。
吴女侠毫无惧怕，只仰起头与楼上的女子对视，眼睛亮晶晶的。
心中只有一个想法——
长得真好看呀。
(本章完)
