“我明天再去看看还有什么榜可以揭，被别人揭了没有，合适就再揭一张回来。”吴女侠说道，“咱们上一张的赏钱还没给就揭下一张，县官肯定要被咱们吓一跳，哈哈哈……”
“需要我与女侠同行吗？”
“看你咯……”
吴女侠想了一想才说：“你挣脑子钱，我挣苦力钱，你挣道法钱，我挣情报钱，伱干你的，我干我的，我平常出去也经常从城门口过，不过你要是自己去看了才放心，或是不跟我走一趟不好意思，也可以跟我一起。”
“那便辛苦女侠了。”
“谈不上，我天性好动。”吴女侠说，“不过你跟我一起去也好，这样咱们可以当场商量，看上的当场就可以定下来，免得被别人抢了先。”
“什么都可以揭。”
“你厉害……”
“听说这几天城外杏花开了？”
“是啊，不过是东城门外，你可以去看看，人应该很多，跟着人走就行。”吴女侠说道，“我是没空了，花花草草的，也没多少看头。”
“那我便去看看。”
“当当当……”
宵禁的铜锣声响了起来。
不过西城不比东城繁华，西城人也不比东城人闲适，大家累了一天，回家都是早早歇息，街上早就没有人了。
坐在门口歇凉闲聊的道人和女侠也起身，把板凳提起来。
“对了！”
吴女侠突然停下：
“那天我不是看上了两三张榜吗，今天这只是其中一张，我记得还有一张是城外某座山上闹山妖，袭击过往行人和商旅，吃了不少人，我明天去看看被人揭了没有。”
“辛苦。”
“那要是没被人揭，我就揭了？”
“只是山妖吗？”
“嗯，山妖，不难对付，难的是山太大了，它躲起来，不好找，官兵、猎户还有江湖人都去找过，机灵得很。”吴女侠说着瞄向他，“你有没有那种闻一闻味道就找到妖怪的本事？”
“没有。”
“那……”
“可以试试别的办法。”
“行！那就定了！”
“没有就揭别的，挑难的。”
“早点睡。”
吴女侠提着板凳，便进了屋子。
铜锣声熄，全城闭户。
宋游不慌不忙，找来面粉揉了个面团，烧火烙了一盆饼来吃。
……
晚饭是这一盆饼，早饭也是。
虽然昨天白天从上午睡到了黄昏，晚上也很晚才入睡，但道人的精神并不差，开着门，一边吃着饼，一边看街道人来人往。
三花猫又从楼上走了下来：“道士，你今天要去城外看杏发吗？”
“杏花。”
“杏花~”
“是的。”
“三花娘娘跟你一起。”
三花猫一下跳上了桌子，盯着他看。
“在下自然是想跟三花娘娘一起的。”宋游吃着烙饼，与她对视，“不过三花娘娘自打在东城捕鼠以来，昼伏夜出，作息已然……嗯我也不好说是颠倒还是恢复了正常，总之三花娘娘昨夜应该一夜没睡吧？”
“对的！”
“那应该在家好好休息，今天下午我回来，便送三花娘娘去周侍郎家捕鼠。”
“那你一个人去吗？”
“也可以。”
“一个人会孤独。”
“孤独挺好。”
“不孤独也挺好。”三花猫直盯着他，想了想，“三花娘娘跟你一起去。”
“三花娘娘不困吗？”
“不困的！”
“……”
宋游脸上微笑已挂了一会儿了。
下山之前定然难以想象，这么一只小小猫儿，竟能给他这么多温暖。
好像也确实没有别的理由了。
就连家中的钱都被她藏在老鼠洞里去了，昨晚还带他去看了看，藏得很深。
“那便谢谢三花娘娘了。”
“没事的。”
“三花娘娘嘴角怎么多了一点红？从哪儿染上的？”
道人微笑着，伸出手想替她擦掉。
“三花娘娘刚吃了一只耗子。”
“……”
道人默默把手又收了回来。
一盆饼还剩三四张。
带在身上，中午也吃它。
道人很快挎上褡裢，关门出游。
穿城而过，往东城门而去。
出了东城门，地势看起来与西城门差别很大，远处有许多大山，山顶隐约可见烽火台，虽然还离得很远，可已能看见满山的杏花了，将这连绵的大山都染成了杏花的白粉色。
一条黄土路通往远方。
如吴女侠所说，果然有很多人去城外赏杏花，尤其春闱结束不久，许多学子都还留在长京，这些学子既有雅兴，又有空闲，三五结伴，成了出城赏花的主要人群，一路都是他们谈天说地的声音，不乏疏狂大笑者。
无需辨路，跟着人群走就行了。
猫儿迈着小碎步，走在前头，只在停下来等他的时候，才张开嘴打个呵欠，又晃一晃脑袋，保持清醒。
“三花娘娘困了吗？”
“不困。”
“到长山还要走一会儿，要不三花娘娘到褡裢里来吧。”
“好~”
宋游取下褡裢，放在地上，猫儿就乖巧的钻了进来，任他提起。
这褡裢也是前几天才在长京做的，并非缝在被袋上的那个。不过相差不多，这个褡裢有两个兜，一个兜用来装些铜钱和随身小物件，另一个兜便用来装三花猫，可以说是为了接送她而特制的。
道人慢慢向前，赏着春光。
猫儿很困，却也把头从褡裢里伸出来，眯着眼睛打量世界，时而仰头看道人一眼。
一路除了学子们，也还有不少士人，乃至女子，已婚未婚都有，有的有随从跟着，有的只是几名女子结伴出行。
也可窥得几分大晏的开放。
记得月初时来长京，虽然已然开春，但未过惊蛰，路边野草仍是去年冬天留下的枯黄色，如今再出城走一趟，接近春分，已是满目春山。
停下脚步时，已到长山脚下。
杏花开得最好的这座山，就叫长山，也是从城门口看去最高的那座山。
从长京到长山有二十多里路。
出城踏春赏花的人，赶早出发，带上行囊悠悠闲闲往长山走去，刚好中午找一片草地铺开布巾，坐着吃点东西，喝点小酒，赏花吟诗，到下午的时候正好回到长京城，过完这个时代美好的一天。
也是因为长京士人文人都爱去长山赏花，前朝就已经由朝廷拨款，在长山上修了阶梯、长廊与亭舍，以方便大家爬山歇息。
道人一路走来，花草无数，周边山坡上也不乏桃花杏花，可走到长山脚下，仰头一看，才觉得此前看的杏花都太稀疏太平常，才知晓为何那么多长京人走这么远也要来这里看。
“我们到了吗？”
猫儿的声音很小很小，怕被人听见。
“到了。”
“放我下来。”
“不困了吗？”
“我也要看花~”
“好。”
道人便把猫儿放下来。
不知是困还是在褡裢里蜷缩久了，落地之时走出几步，竟还偏偏倒倒。
道人摇头笑笑，迈步往上。
只见长山险峻，本就是长京天险，翻过这座山，后边的山上便有军队驻扎。而长山陡峭之处怕只有猿猴才能爬得上去，山石裸露，可这么险峻的山峰上却长满了杏花，如此之多，一丛又一丛，将连绵的群山都染成了白粉色。
未见过的人恐怕难以想象。
历代战争，不知多少将士曾在此处与敌搏杀，跌下悬崖，而在这被鲜血侵染、埋骨无数的土地上，竟开出了如此美丽的花。
一条长廊从山底盘到山腰，又从另一处下来。
路旁有人赏花，有人吟诗，有人作画，有人饮酒，有人闲谈，也有人背着背篓，装着煮熟的食物，在山间上上下下不辞辛劳，卖与闲人。
人也来此，妖也来此。
有爱猫之人逗弄三花猫。
有向道之人请道人饮酒。
还有人拦住他想要算命。
三花猫真是太困了，边走边打呵欠，摇摇晃晃，却又要强得很。
……
山腰某处亭子中，有人正欲作画。
拿笔的女子戴着面纱，既有遮住面庞也有防晒的作用，出行的许多贵家千金都这样做，身边一个侍女一个随从，亭中石桌上铺开画纸，墨砚和颜料都已经准备好了，本打算画眼前近景，亭柱瓦檐，探出的一支杏花，也算美妙，可不经意的一瞥，却瞄见了另一边。
一个年轻道人，一只三花猫。
三花猫的脖子上有一根细细的红绳，挂着一个木质的小饰品，看起来格外乖巧。
道人走得慢，怕是为了迁就身边那只猫儿，猫儿则像是没有睡醒，迷迷糊糊，偏偏倒倒，一步三摇，总打呵欠，却还紧紧跟着道人。
道人走她就走，道人停下看花，她也蹲坐下来，跟着仰头看去。
一人一猫从亭子边走过，往远处而去。
不知道人停下与她说了什么。
也许是劝她休息一下。
于是一人一猫也不讲究，就在山上石阶上坐下，正巧坐在探出的一根杏花枝下，背对着这间亭舍，离得也不算近。
女子从此处看去，只能看见背影。
道人穿的道袍已经很旧了，可旧衣服与道人本是绝配，穿着最是自然。身边三花猫坐得端端正正，尾巴绕脚，本与道人隔了一点距离，可困意上来了便忍不住往道人身边倒去，身子都歪了。
有风吹来，花瓣滑落。
猫儿一下被蜜蜂吸引，一下又仰头盯着天上飘落的花瓣看，一下又靠在道人身上蹭着脑袋。
让人看了，只觉得自然和谐。
提笔的女子也沉默了下。
心中为之惊叹。
