“柳叶街到了。”
“就在这里吧。”
“是……”
小太监将两个食盒提了出来。
道人与猫都下了马车。
“多谢足下。”
“告退。”
伴随着一声鞭响，马车又辚辚而去。
此刻早已夜深，借着星光，勉强辨路，道人提起两个食盒，猫儿则睁着好奇的眼睛，盯着隔壁大门。
“女侠还没睡吗？”
道人对着隔壁问了一句。
“没睡~”
猫儿回答道。
“没睡。”
隔壁也传来回答。
随即大门陡然打开，方才听见马车声就已经贴到了门框上来偷听的女侠露出身影，盯着他们：“你们从哪里回来的？怎么还坐了马车？”
“女侠吃过了吗？”
“自然吃了，这都几更了。”
“吃得可好？”
“稀粥咸菜，还可以。”吴女侠吸了吸鼻子，“你手上提的什么？”
“出去吃饭，厚颜打包了些饭菜回来。”宋游说着递出手上食盒，“请女侠尝尝，好还女侠前几日那顿山珍。”
“你去哪打包的？”
吴女侠伸手接过，虽然黑漆漆的，看不清楚，可刚一入手，便觉得不对。
这盒子就得值不少钱了。
“皇宫。”
“什么？”
“便请女侠尝尝皇帝吃的菜。”
“进来再说。”
吴女侠转身便进了屋子。
吹燃火折子，点上油灯。
油灯的光迅速就亮了起来。
宋游看着那盏油灯，吸了吸鼻子，能在屋中闻到明显的油烟味道。
再看地上，许多类似麻绳一样的东西，用干草编成的，很短一截，闻起来像是平常做草香会用到的原料。细细一想，之前刚进柳树街的时候，隐隐看见这方有难以察觉的灯光。
这位女侠应当先前就在一楼，而且点着灯，多半是在编这些草绳。
不过白天也可以编，之所以到这么晚还在编，点着灯费着油，若非有急用，便是因为邻居久久未归，不敢睡，一边编一边等。
听见外头车马声，不止一辆，她迅速熄了灯，贴到门前听声音，江湖中人的警惕尽显。
道人收回目光，女侠盯着食盒。
“女侠编这些草绳何用？”
“火绳啊，伱不用吗？”
“没有用过。”
“那你们用什么驱蚊子呢？”
“道观中没有蚊子。”
“山中没有蚊子？”
“观中没有。”
“那可真是神仙地方了。”
“所以这是驱蚊的。”
“是啊，夏天到了嘛，蚊子越来越多，这个东西点燃蚊子就不来了。注意一点，别把房子烧掉就行。”吴女侠说着，上上下下打量食盒，见它表面如同镜面一样光滑，反射着油灯的光，透出细腻的紫红色光泽，她渐渐睁大了眼睛，“哦呀，檀香紫檀。”
“女侠认得？”
“好歹在长京混了这么久，难不成你以为我多没见识？”
“绝无此意。”
“你真去皇宫了？”
“不敢说假。”
“你怎么进宫去的？”
吴女侠一双好奇的眼睛盯着他。
若非刚才太监宫女送他回来，恐怕要怀疑他是用道法从皇宫偷出来的了。
“因我伏龙观曾有两位师祖与大晏皇室有些缘分，此次陛下听说了我与太尉府之事，特地来请。正好，在下游历天下，也很想见识一番天下权力中枢与帝王的风采，为增长见闻，便去走了一趟。”道人十分诚实，“席间想到女侠曾好奇皇帝每日吃些什么，便厚着脸皮，请陛下应允，将在下吃过后觉得味道比较好、或符合女侠口味的几道菜带了回来。”
“原来你们还能和皇室扯上关系，难怪胆子这么大。”
“差不多。”
“行吧……”
吴女侠想了想，便不意外了。
大晏皇帝喜好结交修行中人，知晓一名有着渊源又有道行的高人在长京，请去宫中夜谈，再正常不过。
“一两紫檀一两金，你这盒子，既然那些太监宫女刚刚没有带回去，之后肯定也不会再来找你要了，把它卖了，之后都不用担忧钱了。”
“还是要担忧的。”
“听说皇帝威严如神，普通人被他看一眼就会发抖，是不是真的？”
“假的。”
“他长什么样子？”
“不过是个老人。”
“哎哟好香……”
“都是备着的菜，不是剩菜。”
“道长有心了。”
吴女侠已打开了食盒，将一盘盘菜端出来，又从屋中取出筷子来。
片刻之后，两人隔灯对坐。
一人享用美食，一人讲话。
“太尉之事看似已了，不过此事长京民间多有传言，之后恐怕要有一段时间不安生了。”
“是啊。”
吴女侠囫囵不清，饭菜从宫中带过来，正是好下嘴的温度，她吃得很急，说道：“我前两天在外面就已经听见传闻了，百姓传闻里边，虽然说太尉是吃了有毒的长寿丹死的，但也有人说，是被一个道人给吓死的。惩戒管家和衙内的也是这个道人，还说这个道人身边带了一只三花猫，当时太尉府就是请这道人与三花猫去除鼠，很快就能找到你这里来。”
顿了一下：
“要是换了寻常道人，恐怕要高兴了，之后生意肯定很好，把价钱收得再高都有人来，但是你嘛，估计是觉得不安宁了。”
“在下决定暂时撤掉‘驱邪降魔’的店招，并去城外避一避。”
“哦呀这是啥子？真好吃！”
“不知晓，好像是鹿肉和鸡肉一起做的，炸过又蒸的。”
“皇帝每天吃的都这么好吃吗？”
“也不是。”
“你去哪里避风头？”
“说来当年在逸都的时候，在下都还常常出去访问名山宫观、城外高人，如今来长京这么久了，眼见得越来越热，越来越不易出行，可除了出城去看过杏花与捉过几次妖鬼以外，都还没有出城去寻访过。”宋游笑着说道，“正好出去找找。”
“去哪找？找谁？什么高人？”
吴女侠一句三连问，问完又低头猛吃。
今日在宫中宴会上，谈及天下的玄奇仙幻之处，宋游便问了国师长京有哪些高人奇人。
国师先是说了几番恭维的话，然后说，长京据他所知，有四位高人，也许在伏龙观传人面前也当得起高人一称。
一位是鹤仙楼的晚江姑娘，一身琴艺出神入化，可引发天地奇观，晴日来雨，夏日来雪，此般奇技，想来即使是伏龙观的传人也会为之惊叹。
一位是去年冬天才来城中的一位画师，乃是当年窦大家的传人，虽没有窦大家的通神技艺，却也是不凡，也许宋游会感兴趣。
一位是城外神医，听说有活死人肉白骨之能，还擅长割肉接骨、开颅剖腔来治病，也算是奇技。城中许多王公贵族请他去治病，包括同席的皇帝都曾请他来宫中为皇帝皇后治过病，不过不管身家再高，也常常寻他不到，反倒是各地穷苦百姓常常遇见他外出义诊，足以说明心地善良。
世人奉其为神仙下凡。
也许死后真能为神。
一位则是城外的蛇仙，是当年太祖皇帝封的蛇仙，在城外三百里处山中修行，据传已有真龙风采，常常做些善行，可世人去寻，又寻他不到。
据说神医也与蛇仙有些交情，也许不是交情，是另外的东西，神医去山中采药，偶有危险，蛇仙感念他的功德，常常庇佑。
国师还说，蛇仙多半与伏龙观的师祖有旧。
前两位宋游都已经见识过了，只剩下后两位，可去寻找。
“听说出城往北，有位神医，医术常令人惊吓，但却十分高明，品行更是高洁，在下想去寻一寻，见识一番。”
“蔡神医？”
“女侠也知晓。”
“……”
吴女侠却皱起了眉头。
宋游便盯着她，等她吃完。
好在吴女侠是位江湖女子，性子洒脱，寻常女子，这么被人盯着，恐怕都要吃不下去。
只见她嚼吧嚼吧，吞完嘴中东西，才说道：“蔡神医住在城外北边一百多里的北钦山上面，不过他常年不在家中，北钦山路又难找，很多达官贵人几次三番派人去寻都寻不到，我都去寻了两次，但是两次都没有缘，没找见他的踪影，这两天那边又有点乱，你去多半也找不到。”
“女侠去寻蔡神医又是何故？”
“自是寻他有事。”
“这样啊……”
宋游点点头，并不多问，只又问道：“那最近北钦山又为何乱呢？”
“还不是和你有关。”
“此话怎讲？”
“太尉府一事，虽然在民间传得很乱，官府也有下令封口，不过却瞒不过我们。”吴女侠说道，“听说太尉死的当天，就在死之前，还叫仆人铺开了纸拿来了作画的墨，似是要作画，这很容易让江湖人联想到此前苦寻却又在长京突然人间蒸发的窦大家传人。不过话说回来，应该早就有人查到窦大师是藏在太尉府，并潜进去查探过了，不然之前一段时间你家猫儿也不会半夜看见街上有猛虎追人了。”
“窦大师逃往了北钦山？”
“有人说在那边看见过他。”吴女侠说道，“所以现在那边很乱，既有达官贵人手下养的武人，也有出身江湖大派的好手，还可能有一些如那舒一凡一样名声不显但身手很好的，以及一些杂鱼，总之鱼龙混杂，我估计蔡神医就算近期在家，也得出去避避风头。”
“原来是这样。”
“那你还去吗？”
“要去。”
宋游微笑着说道。
“也是。”吴女侠点着头，“反正你也闲，反正你也要出城。”
“若寻不到蔡神医，在下便再往北走，去北钦山的深处，找传说中的蛇仙。听说他可能与我祖师有段缘分。去拜访一下前辈也好。”
“挺好。”
吴女侠嘴里砸吧着，目光低垂，思索片刻，突然说道：
“我带你去。”
“嗯？”
“正巧，我也再去找他一趟。希望你这位民间百姓口中的神仙高人，能让我沾点运气。这次把他找到，便算帮我大忙了。”
“那便多谢女侠。”
“嗝……”
“女侠慢吃，在下告辞。”
“也多谢你的饭。”
“客气……”
宋游带着猫儿，出门走回自己家。
(本章完)
