往前走了一会儿，果然见到一个铁匠铺，是个白发苍苍的老铁匠，打铁时裸着上身，瘦得肋骨根根分明，说是会修马蹄的。
老铁匠检查了下马蹄，对他说道：“你这马蹄都快磨完了。”
“是。”
“平常拉车多还是骑得多？”
“老丈误会了，在下不换马蹄，只请老丈把原来快磨完的马蹄铁取下来就行。”
“信不过我手艺？”
“万万没有！”宋游连忙拱手，“只是不用马蹄铁了……”
“不用了？用马少？”
“差不多。”
“哎嗯……”
老铁匠发出一串听不懂的语气词，似是还是觉得他信不过他的手艺，在表达不满。
宋游也很无奈。
现在枣红马脚上的马蹄铁，还是在从南画县到镜岛湖云顶山的路途中打的，到现在已过去将近一年半的时间了。在云顶山上，自己和三花娘娘是用一夜过了一年时间，枣红马可是实打实的在下边呆了一整年，结果它的马蹄竟然没有长长，一直到现在都不需要修。
这无疑是很神异的。
能让马蹄不长长，肯定不止是不长长这么简单，可以让它停止生长，就可以让它长得更快。
宋游便知道了，这匹枣红马已经很不凡了，大概是用不上马蹄铁了——起码就磨损马蹄这一点而言，是无需马蹄铁的帮助了。
只是马蹄铁除了避免磨损，还有着在驮重物的情况下保护马蹄不开裂、防滑等多种功效，拉车的马和驮人的马用的马蹄铁都不一样，所以宋游也没有马上将它的马蹄铁取下来。一路走来，常走山间泥土小路，枣红马驮得也不重，一直到现在，才将马蹄铁磨得差不多。
先不安蹄铁试一试，也省一笔支出。
老铁匠动作很流利，两三下就取下了一只马蹄的蹄铁，顺便还帮着修整一下。
马蹄比他想象的硬很多，这让这个本该赏心悦目的过程看起来有些吃力。
“可真费劲！”
“老丈劳神。”
“你这马从哪买的？”
“友人送的。”
“不栓绳不怕跑了？”
“不怕……”
这也是个老问题了，见到的人都要问一句。
“从哪来啊？”
“逸州来。”
“逸州在哪？”
“这边往南，是平州，再下去栩州，栩州往西就是逸州。”
“那可够远的。”
“慢慢走。”
“去哪里呢？”
“想去真山看看。”
宋游说到这里，顺便问一问路：“不知从此地去真山怎么走？”
“哪个真山？有很多道观的那个？”
“正是。”
“你去找真山上的道观？”
“是啊。”
“去投靠哪个吗？”
“不是，只是听说真山也是道教名山之一，上边道观如云，不乏修道真人，行经此处，所以想去拜访一下，看看是真是假。”
“那伱还是莫要去了……”
“怎么说？”
宋游来了一些兴趣。
老铁匠放下一只马蹄，站起来喘了口气，似是累得够呛，这才直起腰来对他说：“那真山上也就是道观多，没多少有真本事的道士，而且听说之前入秋的时候下大雨把山冲垮了，现在好像都还没修好，山上难走得很。”
宋游左右看了看这条大路。
这也是一条官道，虽是村庄，却也有铁匠铺和茅店，都是指着这条路吃饭的，往来消息应当也很灵通。
这时又听老铁匠说：“我们本地人都知道，真正有本事的道观不在真山上，在另一边，叫浮云观。老汉我年轻的时候呀，也喜欢这些，我亲眼见过浮云观以前的老观主有兴云布雨的本事，那才是神仙一样。”
“浮云观又怎么走呢？”
“你从这边来？”
“没错。”
“最后要去哪里？”
“昂州。”
“跟着往前，四十里路，有一条岔路，往右走就通到真山，往左走就能到浮云观，两条路都不用回来，可以一直往前走。”
“多谢……”
宋游有些犹疑起来。
一边是道教名山，一边是山野小观。一边闻名遐迩，一边本地有名。一边盛誉在外，一边有老人说亲眼见过仙法。
似乎并不难选。
付了修马蹄的钱，谢过了老铁匠，宋游带着马一路往前。
中途又找了几人问路，起码从两人口中都有听说，那真山虽然名气在外，号称道教四大名山之一，也有厉害的道长在上面修行，不过要说真正厉害的还得数这山野间的浮云观，里面道长好比活神仙，既本事高超，又乐于助人。
从上午走到下午，过岔路往左。
半下午时，在路边停下休息。
还没见到浮云观的影子，倒是这天气，秋高气爽，阳光直照，让宋游忍不住伸着懒腰。
旁边有个小山坡。
宋游左右看了看，便往山坡上走。
走出几步，停下一回头，果然见那只三花猫迈着小碎步跟着自己。见他停下，三花猫都还走出几步，这才跟着停下来，举头看他，一人一猫疑惑对视。
“怎么不走了？”
“三花娘娘不要跟着我。”
“你去哪里？”
“别跟来就是了。”
“你去做什么？”
“三花娘娘应该回去看着马。”
“！”
一听说马，三花猫这才回头，见马儿独自站在路边，很是孤独，犹豫了下，才走回去。
宋游则独自上了小坡。
回头一看，底下那猫儿倒是老实待在马儿身边，没有跟上来，不过却人立而起，站得高高的，伸长脖子盯着他看。
“……”
宋游只得再走一点，走到她看不到的位置去，否则她肯定要跟上来。
飞流直下三千尺。
水声刚刚停止，便听身后一道喊声：
“哪来的猫妖？”
宋游重新走上坡顶一看，见下边路上不知何时来了一个中年道人，正皱眉盯着三花娘娘看。
三花猫正在往小山坡上走，蹑手蹑脚，本打算去偷看那道士在悄悄做什么，见突然又来了一个道人，又是陌生人，她既没有与他争斗的心思，也没有与他解释的想法，甚至都没有多想，便立马加快速度，想往小山坡上跑去。
“别走！”
道人见她鬼鬼祟祟，又做贼心虚，一言不答就要跑，哪里肯轻易放她走，于是一挥袖袍，便有一阵柔风吹出，掀起尘沙。
然而风沙还未落地，便听一声：
“道长且慢！”
宋游不疾不徐，一口气吹出，风沙顿息。
随即迈步往小山坡下走去。
三花猫没受到任何影响，继续向他这里跑来，不过也只跑出一半，便又停下来，回头看那中年道人，眼睛里又是好奇又是警惕。
好似不知这道人在做什么。
中年道人也扭头看向宋游，又看看那猫儿，眯了眯眼睛，露出疑惑之色。
疑惑中又有些尴尬。
宋游一边走向他，一边拱了拱手：“道友为何为难我家猫儿？”
“这猫妖是道友带来的？”
“正是。”
“原来如此，那便是误会了。”道人也向着宋游拱手，“我是说这马儿停在路边，怎么不见有人，只有一只小妖精，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，问又不答，还以为在行偷鸡摸狗害人之事……”
宋游想了想，便明白怎么回事了——
这世上没有哪一只猫能克制得住自己去守着人上厕所的欲望，哪怕人不让看，也要偷偷去，有此误会，换个角度，也是有趣。
“在下宋游，逸州灵泉县一山人，见过道长。”
“喵喵~”
“北山道人，见过道友。”北山道人又瞄了眼宋游身边的猫，“道友养的小猫妖，怎的也不打个记号？要是出了差错，误会可就大了！”
“她是在下的同伴。”
“……”北山道人又眯起眼睛，“敢问道友在哪个道观修行？”
“阴阳山，伏龙观。”
“难怪……”
“道长如何知晓？”
“虽说那‘留步风’也只是贫道随手施然，可普天之下，能吹一口气就将之破掉的道人，恐怕也没有几个了。加上逸州灵泉县，不称贫道，很容易就联想到大名鼎鼎的伏龙观。”北山道人说道，“这一代传人又出来了？”
“敢问道长可是在浮云观修行？”
“你又如何知晓？”
“来的路上听一位老丈说，浮云观有真高人，喜好降妖除魔，为人解难，道行高深，手段好比神仙，特来访问。”
“那可真是有缘。”
“有缘。”
“请请请……”
往前走出不远，才发现这里离浮云观其实很近。
浮云观是正统道观，和伏龙观不一样，他们降妖除魔的意愿可能要高一些。妖怪本不该轻易到人间的道路上来，更何况跑到了人家家门口，还猫猫祟祟的一看就是想行不轨之事，也难怪人家见面第一件事就是质问，不让轻易离开。
只是委屈三花娘娘受惊了。
两人一猫一马走向道观。
浮云观建在一座小山上，绿树如茵，刚到山门下，便是一条长长的石阶，直通往道观大门。整个道观也是越进一个院子，就要更高一层，如此仰头望去倒也有几分清雅之感，如观一座山。
“宋道友，请！”
“不知道长出门打算去哪？”
“本打算去平州的。”
“去平州？”
“是啊。”
“那可远啊。”
宋游有些意外。
自己从平州过来，慢慢的走，走了将近两个月了，而这道人便这么打着空手，看起来像是只在附近转一圈，却没想到竟是要去平州。
“哈哈哈，咱们道观与伏龙观不同，从这里去平州，路上有哪些道观贫道都很清楚，就算不熟，他们多少也该听过我浮云观的大名，贫道只需每日赶到一个道观歇息即可，自然有吃有住。”北山道人仰头大笑，随即又说，“贫道前几日听人说平州又有人在云顶山上遇到了神仙，这次听来和以往不太一样，于是想去看看，究竟是真有仙人，还是哪来的妖物，装神弄鬼，耽搁了人一年时间。”
“……”
“道友又从哪来？”
“从平州来。”
“有缘有缘。”
北山道人走到道观前，只一挥手，山门便轰然一声开了。
宋游驻足一看——
头顶有个牌匾，没有写字。
两侧写着门联：
壶中世界青天近；
洞里烟霞白日闲。
跨进门槛，里头青石铺地，落叶不扫，道人缓行，清风雅静。
中间一棵古树，更是点睛之笔，只是它的亭盖本该遮蔽整个外院，现在却因照料不周而失了生气，只剩枯黄枝干与天空映衬，多少有些遗憾。
