“你何时能去捉鼠？”
“今晚即可。”
“几天能捉干净？”
“一夜即可。”
“一夜怎么捉得干净？”
“自有妙法。”
“可不敢说大话！”
“捉完之后，至少一月不敢有新的老鼠来。”
“我此时还有些采买之事，等晚些时候再来寻你，带你和伱的猫一同过去，要是一只没捉到，我可饶不了你！”这人先是放了句狠话，但停了一下语气又软了下来，“可要是你家猫管用，我们那一整条街都在闹老鼠，都是达官贵人的府邸，那些老鼠吃人的大鱼大肉吃多了，跟成了精一样，贵人们都很头疼，我倒是可以给你介绍一下。”
“多谢足下。”
“这便走了。”
这人也与他拱了拱手，便离开了。
宋游收回目光，继续笑意满面，一边走进屋子，一边对身边的猫儿说：“看来以后我要靠三花娘娘吃饭了。”
“好的！”
三花猫语气干脆，干劲十足，好像突然找到了猫生的价值所在。
宋游不由恍然了下。
是了——
三花娘娘原是猫儿神，可不是普通的猫，替人捕鼠对于她来说不仅是生存的手段，也是她的职责，是她赖以成神的方法。
这令她感到愉悦和满足。
“对了，那边那位伙计并不知晓三花娘娘是猫儿神，只把三花娘娘当成了一只小野猫，还请三花娘娘莫要与他见怪，也莫要往心里去。”
“三花娘娘习惯了。”
“……”
半下午的时候。
那位管家回来了，这次通报了姓名，说他姓杨，家中主人是工部的一位郎中。
本身白天公务繁忙，家中鼠患又总除不尽，晚上睡不好觉，磨人得很。尤其家中还有儿女读书，晚上睡不好，也是大事。
“我们走快一些，你待会儿还得回来，不然赶不上宵禁，遇上禁卫，杖责是小，遇上妖怪，丢命是大。”
“多谢足下。”
杨管家加快了脚步。
宋游也很重视，紧跟着他。
猫儿便在旁边小跑。
两人一猫穿城而过。
直到停在一间宅院前。
“就是这了！”
杨管家推开宅院的门，转头问他：“你要如何安排？”
“无需安排。”宋游说道，“只需让我家猫儿知晓是这户人家即可，晚上她会在这里捕鼠，我明早再来接她。”
“那你怎么让躲在洞中的老鼠出来？”
“自有妙法。”
“便请与你家神猫说明。”
“好。”
宋游于是转头，对三花猫说：“三花娘娘，我便送你到这里，今夜就靠你了，明天上午，我来接你。”
“喵~”
杨管家瞄着这人和他的猫，倒也觉得新奇。
想到此前这人带猫出行，也不抱着，而是任由猫儿在地上跑，那猫儿竟也紧紧跟着，如今又这么郑重的与猫儿说话，口呼什么三花娘娘，这猫儿倒也真像是听得懂人话一样。再联想到这人店门口贴的驱邪降魔的店招，或许确实是个有些本事的奇人。
不过长京奇人多了，他也不见怪。
“这就好了？”
“好了。”
宋游笑着对杨管家拱手道：“还请管家善待我家猫儿，勿要使她受了委屈。”
“放心，我家主人温良和善，小主人也都到考功名的年纪了，知书达理，不会欺负你家猫儿。”杨管家顿了下，“回去还是走快一点，不然快到宵禁的时候了，还是那句话，杖责是小，遇妖是大。”
“多谢。”
宋游拱了拱手，便转身走了。
杨管家依然站在门口，见他走得缓慢，不疾不徐，刚想出言提醒，想了一想，又把话收回去了。
收回目光，关上门，只见猫儿端坐在地上，抬头目不转睛与他对视。
杨管家又想了想，才拱手对她说：
“就拜托三花娘娘了。”
“喵~”
猫儿扭头看了眼天边夕阳。
“嘿……”
杨管家竟好似听懂了她说的话。
……
这里虽是东城，但离西城不远，不过宋游路上买了两个馒头来吃，刚走过东城与西城之间的那条大街时，各处便传来了宵禁的锣声。
锣声响起时夜幕已降，街上行人本就不多，还开着门的商铺民宅更是寥寥无几，一听见声音，这所剩不多的商铺民宅更是纷纷关门，还在街上游荡的民众也加快脚步往自家屋中走去。
此声共敲三百响。
锣声关门声共存。
可能刚敲过一半，街上就不见有行人了，月光下的城市迅速变得冷清起来，街道也变得空旷，只剩道人还在路上行走。
像是散步一样，月光满衫。
街边房屋有些点着灯，窗户透出朦胧的火光，传来说话声、小儿啼哭声，有些赌馆酒肆虽然关着门，但里头灯火通明，传出热闹的人声，还有些修得精致的楼阁里有吹拉弹唱，笑声不绝。
街道上只有冷清的月光和独行的道人，那一间间房门之内，却是长京城的民生百态与歌舞升平。
偶有禁军巡逻，成队的从街上走过。
道人只是往街边暗处一站，他们就好似看不见他一样，从他身边走过。
偶有金甲神官自天上飘过，长得像是城隍庙几位武官的其中一位，目光迥然的扫视着下方街道，他们倒是看得见底下的道人，不过做得最多的便是飞下来仔细观察道人几眼，发现是人非妖便也走了，或是发现道人也在看他们，下来询问几句，便也离开了。
顺利走到柳树街，回到家中。
道人也不觉得遗憾，虽然没有偶遇妖怪，却也收获了与白天在城中行走不一样的感受与更多的自在。
打水洗漱，上楼休息。
不知何时进入的梦乡，只是睡得迷迷糊糊之际，神情又忽的清明起来，左右一看，自己衣着整齐，坐在床边，身旁则站着三道身影，一位身着官袍两位一文一武，身周都云雾缭绕。
正是长京城隍和两位辅官。
宋游毫不吃惊，只拱手行礼：
“城隍大人，有礼了。”
“见过仙师。”
“城隍大人今日来找，所为何事？”
“仙师前几日提点之后，小神与下属神官盘查几夜，已发现其中一只妖怪。不过那妖怪道行高深，几位武官与禁军同那妖怪缠斗半夜，却还是让他跑出城去了。”城隍躬身说道，“不过小神料到他定会回来，只怕下次再被他逃走，所以斗胆向仙师求借一两件捉妖的法器。”
“法器没有，不过符箓却是可以赠你两张，明日早晨来取就是。”
“多谢仙师。”
“只愿助公为民除害。”
“小神告退。”
“还请慢走。”
梦境到此便戛然而止。
宋游睁开眼睛时，自己仍旧躺在床上。
外面倒是要天亮了。
再眯一觉，天已大亮。
从被袋里找出符纸，拿来画符的笔和朱砂，勾引灵力，轻轻松松，便是两道符箓。
一道雷符，一道火符。
想了想，顺便又拿出纸来，写了一行字，提醒城隍，只可用于本次除妖。
收拾纸笔，这才满意出门。
去接值夜班的三花娘娘。
……
工部刘郎中的宅邸中。
院子中整整齐齐排了四排老鼠，每一个都膘肥体壮，小猫儿怕都没有它们大，此时全都躺在这里不动。更让人觉得吃惊的是，这些老鼠头尾全部朝向同一个方向，面部也朝向同一个方向，每只之间隔得也都差不多远。
再看这些老鼠的旁边——
一只三花猫端端正正坐着，正专心舔着自己的爪子。
“真是神了！”
众人不由得惊叹。
若非昨夜有仆人感到好奇，悄悄在窗口看了半夜，亲眼见到这只猫儿从宅邸不同屋子将这一只只老鼠全部叼来摆在这里，恐怕他们都要怀疑是昨夜有人翻墙而来，摆了这些老鼠，又翻墙而去了。
突然，猫儿动了。
却是发现有一只老鼠摆得略微有点歪，伸出爪子稍稍拨了拨，将之拨正。
“真是神了！”
众人不由再次惊叹。
有人在数这些老鼠的数量，有人在看这只猫儿，还有人在讲昨天晚上府上翻江倒海一样的动静，讲的人绘声绘色，听的人也津津有味。
“笃笃……”
门外传来了扣门声。
连忙有人去开门。
却见门外站着一名年轻道人，笑吟吟看向他们，行礼道：“在下便是昨夜带猫来捕鼠之人，不知昨夜我家三花娘娘捕了几只？”
“快请他进来！”
“我家主人有请！”
“多谢……”
宋游便随他跨进了大门。
院子里聚了一群人。
开门的仆人连忙替他介绍，说中间那位为首的老者，便是宅邸的主人，工部的刘郎中。
刘郎中看着他，两只眼睛直放光：“先生你这猫真是神了！”
“多谢夸奖。”
“不知先生爱猫可卖？”
“不卖。”
“一两银子如何？”
“再多也不卖。”
“当今皇后是爱猫之人，若知晓此猫如此神异，定然喜欢！若先生以我之手，将之献给皇后娘娘，必然飞黄腾达！”
“郎中误会了，三花娘娘只是与在下相伴相处，并非在下的猫。”宋游行礼，“她是与在下同行的同伴，是在下的友人，而非宠物。”
“原来如此……”
刘郎中便也露出遗憾之色，拱手回礼：“若先生真将猫儿视作友人，也是雅人才有的心思，老夫如此，倒是冒犯了。”
“敢问我家三花娘娘捉了几只老鼠？”
“数清楚了吗？”
老者也转头问向管家。
“数清楚了！”管家大为震惊，“四十六只，比我们想的还要多！”
立马便又是一阵惊呼。
众人再次窃窃私语，讨论着昨夜动静如何之大，怎么听见了老鼠的惨叫之类的，老者也是又对三花娘娘夸赞不停。
宋游却都不听，只看向自家明明满脸骄傲却又装作随意舔爪的猫儿。
见她开心，他也开心。
