“哗……”
一拧帕子，脏水全落进桶里。
宋游继续蹲在地上，擦拭着二楼木板。
这时候感觉还挺微妙的。
每次做这类家务似乎都是这样——
在做之前内心十分抗拒，一旦开了这个头，就会觉得其实也不累，甚至还能从中获得一点成就感，一点爽感，停不下来。
直到将整个二楼的木板擦干净，把脏水提下去倒掉，宋游才又回到楼上。
于是道人坐在窗边长榻上，三花猫趴在摇椅上，看着木板上的水分逐渐蒸发，颜色从深色逐渐变浅变亮，由湿润变回干燥。
“开始吧。”
“好！”
“咚……”
一颗干燥得有些枯脆的巴茅球落到了地板上，随即一道花色影子闪电般冲了过去，在木板上踩出咚咚咚的闷响，她将球接住，衔回道人手上，一转身又跑回接球的地方，目不转睛的盯着。
道人抛出巴茅球。
猫儿跳起来接。
直到楼下传来拍门声。
“砰砰……”
“刷！”
三花猫几乎是飞了起来，两只前爪抱住球，落下来之后，却扭头看向窗外：
“有人拍门。”
一副正事要紧的语气。
随即放下球，跳上窗边长榻上的茶几，将半个身子探出窗外，往下看去。
有个女子仰头与她对视。
三花猫缩回来与道人对视：
“是隔壁的。”
“好。”
宋游于是往楼下走去。
开门一看，站在门口的果然是吴女侠。
这位女侠退了几步，仰头打量着他新买的三面店招，看得认真，随即低头问他说：“写的什么？道？什么邪什么什么？除鼠去忧？”
“驱邪降魔，除鼠去忧。”
“除鼠是什么？帮人捉老鼠？”
“三花娘娘精于此道。”
“有点儿意思。”
吴女侠提起手中之物，是一张油纸包的东西，用草绳缠着：“回来路过，闻着挺香，买了一只烧鸡，搭个伙，顺便给你介绍一单生意。”
“进来说。”
“还没做饭啊？”
“还没有，刚刚在忙。”
吴女侠并不客气，已迈了进来。
烧鸡便放在桌子上。
隐隐能闻到香味。
小半个时辰后。
宋游将下午买的豆腐块煎成了二面黄，煮了个鸡蛋青菜汤，加一小碟咸菜，两碗饭。
小方桌子很小，每一方坐一个人差不多，两个人就很挤了。
女子便坐在对面撕鸡肉。
烧鸡外面色泽正好，里边则很烂糊，用手轻轻一撕肉就下来了，甚至有些部位在撕的过程中都无需格外用力，肉和骨头就自动分开了，那看得分明的一条条鸡肉比切出来的更有食欲，也更随意自在许多。
“占你便宜了。”
“什么便宜？搭个伙而已！回来走到半路上才想起我家米吃完了，今天有些累，也懒得去买了，只好来你家借碗饭吃。”女子继续撕着，头也没抬的说，“而且说起来，还是我托了伱的福。”
“怎么说？”
“嗯……”
女子想了想，摇头说：“不好说。”
反正之前这道士没来的时候，她在路边看着有烧鸡卖，闻着也香，也觉得馋，不过一个人住在这，隔壁的人虽然认识，是师父年轻时的好友，对自己也多有照顾帮助，然而年纪太大，相处起来自然没有那么舒坦，所以很多时候她是不会买的。
倒不是一个人吃不完。
就是欠了点意思。
现在多了个人搭伙，虽然也谈不上至交好友感情深厚，可也算投缘投机，吃饭时能聊几句，所以几乎没怎么想，就掏钱买下来了，买完才发现今天掏钱要比往日爽快许多。
“吃吧！”
女子擦擦手，拿起筷子。
先夹一块肉尝尝，同时对宋游说：“你昨晚不是说你会驱邪降魔嘛？今天正好打听到有户人家的男人中了邪，说是晚上回来还好好地，也不知道怎么的今天一早就开始发高烧说胡话，发抖，喊着别害我……这烧鸡还真不错，入味了。现在还没醒。”
宋游也尝了一口。
没什么香料味，所以不够香，但是确实入味，鸡腿和鸡胸的里边都能尝到盐味，而不像之前在祥乐县吃的烧鸡，只有最外边一层有味道。
“多谢女侠！”
“别谢，反正我给你把生意揽过来了，你一个能和安清燕子走在一起的人，应该没得问题吧？”
“去看看。”
“估计明早会来找你，没来找当我没说。”
“好。”
宋游低头专心吃饭。
吃完饭，这位女侠拍手就走，倒是洒脱得很，宋游收拾了碗筷，也早早上床休息了。
次日清早，果然有人找。
是一个中年妇人。
这一行和郎中差不多，年纪轻的天然不受人信赖，这位妇人一张口就是问宋游你家师父在不在。不过来都来了，宋游给她说，在人没有醒来之前自己是不收钱的，她也满怀希望的带着宋游去了她家。
出门还遇到了正在买米的女侠。
两人打了招呼，便各自忙去。
妇人的家同样在西城，不过离得挺远，走过去也要大半个时辰。
宋游一边走一边询问妇人。
知晓她家的男主人是一名游散园丁，长京城内有些贵人宅中不养园丁，寻常家丁仆人手艺又不好，就专门请他这种人去打理院中的花草。
那天晚上虽然回来得晚了一点，不过也没闯宵禁，回来的时候也很好，不知怎的第二天便起不来了。
宋游随她走进一条小巷。
小巷是个斜坡。
有老妇在上边泼倒脏水，水一直往下流，道人、妇人和猫儿都连忙让开。
有小孩对着墙撒尿，三花猫凑过去，歪着头看了一眼，立马露出嫌恶的表情，爪子都抬起来了，似是很想去给他一巴掌。
有脏兮兮的老狗躺在路边晒太阳，尽管照进小巷中的只有一小缕阳光。
妇人停在一扇木门前。
长京城居大不易，这只是一间平房，很小的一间屋子，也拢共只有这么一间屋子。既要住人，也要堆放工具，烧火做饭也都在这里，方便则只能靠墙脚的马桶解决，屋子里味道并不好闻。
在长京的穷苦人家，多数是这样的。
进门左手边就是床铺。
猫儿嗅觉灵敏，吸耸了几下鼻子，不过见宋游走进去，也立马跟着进去。
宋游则不觉得有什么，凑近查看。
一名干瘦的中年汉子，躺在床上直冒汗，脸色发白，嘴唇哆嗦，时而抽搐一下。
宋游一眼就能看出，魂魄异位，通常是惊吓导致，和那栩州的小孩差不多，不过大人魂魄更牢固，受了惊吓也不容易走失。
若是精于此道的人，也许还能看出身上是否携带有妖气邪气阴气，从而判断出是被什么惊吓到的。
也是一个苦命人……
宋游在床边坐下，拿起帕子，随手为他擦掉脸上的汗水，同时问道：
“听说他还说胡话？”
“现在没喊了，昨天在喊。”
“说什么？”
“喊饶命、别吃我这种话。”
妇人心中焦急，却也只得如实回答。
本来这么年轻的道人，她就觉得不太靠谱，可长京城内，他们这样的穷苦人家，又有别的什么办法？
吃药吃不起几天。
去庙里请大师也请不起。
不然就只能等死了。
而这位先生不仅是空手而来，不见带有什么法器符箓，进了屋子，也不见他做什么准备，除了一只猫格外灵性，实在不像驱邪高人。
正是焦急之时，便见这位先生放下了手上帕子，俯身吹一口气：
“呼……”
不像道士，不像和尚，不像故事里拥有各种稀奇办法的民间先生，就只吹出一口气，倒像故事里的妖怪或神仙。
然而奇妙的是，这一口气吐出，房间中好似顿时凉快了不少，而那床上躺的人立马就不抽搐了，嘴唇也不哆嗦了，好似一下子安静了下来。
“先生……”
“只是受了惊吓，已经好了。”
“好了？”
妇人看向床上的人，不敢相信这就好了，可这会儿屋中凉意重，又好像不能不信。
“那……什么时候能醒呢？”
“一天之内。”
“那……这……”
“怎么了？”
“就……”
妇人吞吞吐吐，说不出完整的话。
宋游差不多知晓她的意思。
有时恰恰如此，简单高效的办法反而容易让人不信任。
宋游也想过弄得复杂一些，也许还可以多赚些钱。可多赚些钱这个理由是无法打动他的，而单纯的为了取信于人而弄得复杂一些的话，便要么折腾自己要么折腾这穷苦的一家人，他不愿折腾自己，也不愿折腾他们。
“醒了之后尽量吃点好的，补补身体，也就行了。”宋游对她柔声说，“也等醒了之后再送钱来吧，你知晓我住在哪里。”
“这……这好吗？”
“很好。”
“要多少钱呢？”
妇人语气小心翼翼的，心中忐忑。
“多少都行。”宋游对她微笑说道，想了想，又补了一句，“既不是富贵人家，给在下管一顿饭钱就可以了，不过也等醒来再说。”
“……”
妇人又愣了一下，刚问说点什么，却发现床上的汉子竟是已经醒了。
“哎呀！”
妇人几乎没有多想，噗通一声就朝宋游跪下了，激动之时不管其它，只高呼神仙二字。
宋游当然不敢受此大礼，只是也在这里多留了一会儿。
等到妇人给那床上的汉子喂了一口水，那汉子稍稍缓过神来，他才问道：“足下可还记得昏迷前发生了什么？”
汉子想了一会儿，才讲述出来。
东城西城离得很远，有宅邸的达官贵人又常常住在东城，有时下午出去干活，经常回来就已经很晚了。
以往没有宵禁，城里也相对太平，偶尔有江湖人或别的什么人斗殴、闹事乃至行凶也不会为难他们这些普通人，奈何最近几天不太一样，凶厉的妖魔邪物仅是与人一个对视，也可能对人造成影响的，说起来真应该看看时候。
前天干完活儿，回来的时候便有些暗了，路过一条巷子，巷子两边长了不少竹子，经过的时候听见竹子里隐约有点动静，他有些害怕，不过竹子是贴着大户人家的院墙长的，本身并不成林，也没有容纳妖怪或人的空间，大概是野猫野狗，他也没有多在意，只走得快了一点。
当天半夜，起床小解，隐隐听见外头有动静，忍不住心中好奇，通过门缝一看。
“好大一个妖怪！
“好吓人！！
“它也在看我！！”
汉子现在想起来仍然后怕。
宋游只好劝他不要激动。
