长京城，柳树街，二楼房间中。
道人正把猫儿放到地上去。
此时正是早晨，屋中不算炎热，窗外是明亮的阳光，夏日微风吹进来，是与画中世界截然不同的感受。
随即打量一番房间——
窗户大开着，窗沿上和地上都有一些脚印，有向内的，也有向外的，甚至窗边还挂着有布料，能想见来者匆忙离开的模样。
之所以敢把画放在这里，安然离去，自然是有准备的——宋游事先已施了咒，此画不可取下，刀兵不伤，水火不侵，凿墙也是没有用的，此外为期一年的断臂咒从触摸画改成了擅闯此屋即触发，因此多数人应当是刚一进来，便又慌乱离去。
所以脚印多集中在窗户底下，只有一串走到了屋子中间、墙壁面前来，看得出长京也是有能人的，擅长应付这般咒法。
只是躲过了咒术，也没能将之带走。
而且从脚印上看，自己离去这么久，来的人似乎并不多。
也许再过一段时间，就彻底没人来了。
“道士，今天是立秋吗？”
“明天才是。”
“明天！”
“三花娘娘想吃什么？”
“好多。”
“慢慢说。”
“小鸟，小鱼，虾子，鸡蛋的精华，这些当菜，用来下耗子。”
“争取。”
“我们刚刚就是从这幅画里出来吗？”
“是啊。”
“那我们为什么不到这幅画里去玩？”
三花猫将目光移开，转而瞄向了那副有道人与她的长山杏花图。
“那幅画进不去。”
“为什么？”
“能进得去的画，也许从古至今也只有这一幅。”
“为什么？”
“因为窦大家画技高超。”
“那这幅画呢？”
“自然也是极好的。”
“那为什么不能进去？”
三花猫仰头一眨不眨的盯着那幅长山杏花图，又回头看道人。
“……”
这个问题可是把宋游难住了。
一来这幅画是别人送的，是缘分和情礼的体现，二来道人也对它喜欢得紧，实在不好说它画得远远不如旁边这一幅好。
想了想，也只得说一句：
“不好说。”
“你不聪明。”
“……”
道人沉默点头，早有预料。
随即不再理会这只猫儿，自顾自的在屋子里走了一圈，检查一下房间。
银钱都在，一切如常。
那位躲过了咒术的江湖高人也并没有在屋子里乱翻，没有动任何东西，应该是发现自己完全无法将画带走后，就离开了。
倒是过了一会儿，三花猫从枕头旁边叼了一封信过来找他。
果然，猫对家中的一切都了如指掌，但凡多出来个什么，很快便能发现不对。
道人打开信一看。
是那位躲掉了咒术的江湖高人留下的。
大意是承认自己被江湖传闻吸引，也想见识一下使得不少江湖高手断臂的咒术，于是不请自来。最后虽躲过了咒术，但也无法将画取走，心中知晓此处高人的本领远非自己能及，于是特地留一封信，道歉认错，请高人莫再追究。
猫儿好奇，要他坐着看，她好在旁边与他一起看，发现很多字看不懂，便又叫他念给她听。
信中姿态摆得很低，多有恭维之词。
“……”
道人笑了笑，拿着信纸挥一挥，纸便瞬间烧成了灰，被风吹到了外边去。
这些江湖人的行事风格，一言一行，常常让他觉得很有意思。
正在这时，外头有拍门声。
“啪啪……”
三花猫顿时扭头往底下看去，随即又看向道人：“是那个女的人！”
“知道。”
道人起身下楼，开门一看。
外头果然站的是吴女侠。
“女侠，有礼。”
“你们回来了？”
“回来了。”
“我还以为你们出什么事了呢。”
“劳烦女侠担忧。”
“算不上。”吴女侠摆了摆手，“正好伱们回来了，过来给你们说一声，我要出一趟远门，可能短则一个多月，长则三五个月才会回来。所以你们别看我没回来就觉得我是死在外面了。不过要是半年还没回来，那估计就差不多了。”
“去哪呢？”
“丰州。”
“丰州……”宋游重复一句，才又问道，“有事么？”
“金主的安排，不便透露。”
“业山也在丰州。”
“就是去业山。”吴女侠对他说着，又咧嘴一笑，“正好你要是有什么关心的事，现在就说，我去替你看看。”
“没有什么要劳烦女侠的地方。”宋游说道，“倒是业山长鬼面草，颇为古怪，在下也曾听鬼说，丰州常有百鬼夜行，还请女侠当心。”
“放心，寻常小鬼奈何不了我。”吴女侠笑道，“何况我只是替金主做事，不是替她卖命，我自会小心。”
“女侠混迹江湖多年，自然比在下更警惕，只是阴鬼之事，毕竟不是武人的擅长。”宋游对她说道，“刚巧在下前些日子画了几张符箓，便赠予女侠以备不时之需，还请女侠务必收下。”
说着回头看了一眼三花娘娘。
三花猫仰着头，一双清澈的眼睛与他对视，疑惑问道：“你看三花娘娘做什么？”
“请三花娘娘去帮我拿符箓。”
“在哪里？”
“楼上抽屉里。”宋游说着，不忘叮嘱，“请变成人再拿，勿要被口水打湿了。”
“就是那种黄色的纸吗？”
“对的。”
“好的！”
三花猫立马扭身，往楼上跑去。
收回目光来，却见吴女侠正笑着看他：“你这道童好像不常做道童的事啊？”
“三花娘娘有三花娘娘的本事。”
“妙啊……”
没一会儿，身后楼梯咚咚响。
小女童跑下来了。
只见她高高举着右手，宽松柔软的袖子自然便落到了臂弯后，露出一截白白嫩嫩又细细的小胳膊，手上抓着一把折成三角或方形的符箓。
“拿下来了！”
“多谢三花娘娘。”
小女童将符箓递给隔壁邻居。
虽然抓了一把，奈何手小，其实也就只有几张，抽屉里总共也只有这么多。
“三角的是火符，烧鬼最合适，方形的是雷符，若遇厉害的大妖大鬼与修行高人，用它最好。女侠不是修道之人，用时便以舌尖血触发，沾血之后符箓便会发光，一息之后就会触发，皆不伤持符之人，还请女侠记住。”宋游讲得很清楚。
“多谢了！”
“便祝女侠一路平安。”
“顺便帮我看着点屋子，要是有店宅务的人来问，问到我那边，你不用管，要是问到你这边，就说是陈光发让你住的就行。”
“好。”
“走了。”
女子并不多说，与他拱手，也对着脚边的猫儿拱了拱手，转身就走。
道人回礼，站在门口相送。
猫儿也跟着站到门口，伸长脖子把她盯着。
只见吴女侠进了房间，没一会儿，就又出来了，这时已带上了沉重的行囊，衣裳里也揣着许多东西，隐约能辨得出是匕首短剑之类的，就连她的长刀也用布包裹了起来，比此前去北钦山带的东西更多。
转身与他们打个招呼，便离去了。
早晨街上热闹，人头攒动，那道身影很快就不见了。
道人与三花猫对视一眼，各自回屋。
太阳越来越大，屋中越来越热。
到下午的时候，道人就已经很困了，勉强撑到黄昏，便上床睡了。
看来画中世界并不全然是好，除了灵韵随时间而消磨、不可永久以外，没有昼夜四季，作息也是很大的问题。
次日一醒来，便已是立秋。
只是醒来的时候才半夜。
道人本不欲睁开眼睛，想在床上再眯一觉，将作息给调回来，不过猫儿却早已经醒了。不仅醒了，还等了很久，直到察觉到他也醒了，便在床上蹑手蹑脚的爬过来，凑近他左看右看，双方都能感受到对方的呼吸。
终于忍不住伸出了爪子，用肉垫小心触摸道人的脸，触摸道人的鼻子，小心翼翼的试探着，却不出声。
“……”
道人终于开口了：“三花娘娘不要把爪子放在我的脸上。”
“你醒了！”
“嗯……”
“今天立秋！”
“嗯……”
道人声音很小，补充了句：“祝三花娘娘生日快乐，又长一岁。”
“快乐！”
“嗯……”
“又长一岁！”
“嗯……”
“那三花娘娘是几岁？”
“三花娘娘都不知道，我又怎么会知道呢？”
“是哦……”
“三花娘娘既已化形，且天资聪颖，修习阴阳法，日后不说寿命千载，活几百岁也不成问题，实在无须太过在意年纪。”
“无须太过在意~”
“不过有时凡人也是这样。”道人依然躺着，似乎半梦半醒，“三花娘娘只需记得自己这一年来都去了哪些地方、做了哪些事情，学到了什么东西和有哪些收获就可以了，要是哪一年什么也没做，就当它没有过好了。”
“记得的！”
“多谢三花娘娘……”
“谢什么？”
“多谢三花娘娘记得。”
“不客气。”
“在下可以再睡一觉吗？”
“你都睡醒了。”
“那好吧……”
道人叹了一口气，便躺在床上，与猫儿小声说话，共同煎熬的等待天亮。
天刚亮，宋游便起床了，出门买了鱼虾与鸽子，还在门口买了接下来几天的鸡蛋，再买一只鸡，买点香蕈一炖，算是给自己做的菜。
一切弄好，也才上午。
香菇炖鸡的味道飘得半条街都闻得到，许多摊贩天没亮就起来进城了，邻居的商铺也天没亮就开门了，忙乎一早上，正是最饿的时候，道人这一锅炖鸡的味道可造了不小的孽。
随即一人一猫把门合得只剩一条缝，便在屋中对坐。
桌上菜品摆了半桌子。
鱼虾都是一半煮熟，一半是生的，各用盘子装着，任三花娘娘挑选。鸽子一半煲了一盅汤，一半也是生的，用一个小碗装着。离三花娘娘最近的一个小碗里装的则是一个煮熟的鸡蛋的蛋黄。靠宋游那边一个大盆，里头是香菇炖鸡，随便加了些配菜，宋游没有煮饭，便把它当主食。
“恭喜三花娘娘。”
道人又说了一遍，这次比昨晚半夜半梦半醒间郑重一些，随即笑道：“我来给三花娘娘剥虾，三花娘娘只管享用就行了。”
“恭喜三花娘娘~”
宋游便拿起旁边的河虾，慢慢剥起来。
生的熟的都要剥。
和三花娘娘相处久了，宋游对桌上摆着一盘生肉这件事已经习惯，只要她不把耗子端上桌，他都能够平常心对待，只当自己看不见。
小女童则在旁边专心享用。
看她的表情，似乎比往常吃同样的东西时要更开心一些。
只是吃着吃着，门口的光忽然一暗，小女童也停下了嘴上动作，抬头往门口看去。
“……”
道人闻到了一点脂粉味道。
手上还拿着一只剥了一半的生河虾，满手腥味儿，转身一看，门口那条缝不知不觉已被风吹开，一名女子带着丫鬟正站在门口。
“道长……”
女子微微屈身行了一礼，面露无奈：“冒昧来访，不知道长正在用餐……”
宋游也是有些无奈。
想来人家前来的时候，也是特地避开了饭点的。这还不太好避，因为如今有人吃三餐，早饭吃得早，有人吃两餐，早饭吃的晚，这个时间点吃两餐的人应该刚刚吃过早饭，吃三餐的人，应该还没吃午饭，再早一点或晚一点，都可能赶上长京人的饭点。
但凡差一点，都没有这么巧。
幸好宋游只是在给三花娘娘剥虾，自己还没有动过筷子，算是一点安慰。
“有失远迎。”
道人站起身来，用布擦手。
三花娘娘不知礼节，却也随着他的样子，放下了筷子与食物，站起来面向客人，眼睛却向下瞄，不知想些什么。
(本章完)
