城墙巍峨雄壮，城下人来人往，有百姓议论，守卫盘查，有文人交流此刻春景、用词文雅，也有故人在交谈。
“你怎么从城外头来，刚好初一到吗？”
“算好的。”
“怎么现在才到？”
“路上耽搁久了。”
道人与女子面对面站在门口。
“这么久没等到你，我还担心你不来长京了，或者来了长京没来找我嘞。”吴女侠笑着道，“不然就是记成别的门了。”
“在下也担心女侠已忘掉了当年的约定，或是在下来得实在太晚，女侠已不在长京。”宋游也老实道，“或者在长京但是觉得我不会来了。”
“江湖中人，最讲信义，没有约好也就罢了，既然约好了，怎能随随便便背信弃义？”女侠两只手互相揣进了袖子里，咧嘴和他闲聊，“只是有天我有事耽搁了，赶过来的时候天已经黑了，都要关城门了，后来我一直没等到伱，就一直怀疑你是那天来找我的，刚好和我错过了。”
“那是哪天？”
“去年五月吧。”
“为何之后还是一直来呢？”
“只是怀疑嘛！如果不是，岂不是要让你失望了？”女子说，“那么远的书信你都能送得过去，真要是到了长京，怎么可能不来找我？”
“原来如此……”
宋游却是不禁想到，她近两年来，前一个月每天都来这里等，后面二十多个月每月初一都来，却是不知失望了多少次。
“走吧！进城去！”
女子便当先往城里走去。
一边走一边回头看他的马，口中点评道：“你这马越长越漂亮了啊，毛发这么亮，喂的什么呀……”
好像和当年差不多。
宋游跟在她身后，抬头看了眼城门。
千山千水得得来啊。
幸会，长京。
……
行走长京城中，可见盛世繁华。
身边人来人往熙熙攘攘，车如流水马如龙，却和当初安清县的热闹不同。
安清县是太小了，路太窄了，才在柳江大会时拥挤几天，而长京街道宽阔，整座城更是巨大，仍然被车马人流塞满了。若细细的看去，还可看到许多西域甚至更远的国度的面孔，不同发色，肤色，眼睛，这里都看得见。
宋游平静的行走其中，左右看着。
此时的大晏，无疑是个盛大至极的王朝。
此时的长京，无疑是一座伟大的城市。
这里繁华如梦，有着已知世界最大的占地面积，最多的人口，最多的财富，最强大的权力，这个时代没有人不为它而惊叹。不过宋游走来，也在这里嗅到了许多妖气，看来妖精鬼怪们和异域他国的人一样，贪慕着这里的繁华。
“这两年你几乎没有长变啊。”
“女侠也风采依旧。”
“你说是就是吧，反正我也没有镜子。”
“句句属实。”
宋游收回看长京的目光，转而瞄了眼这位女侠。
圆脸显嫩，不易老，两年前她长得就显嫩，很多时候为了避免被人轻视，干脆把脸遮住，奈何现在还是那样。
“对了你住哪？可有落脚之处？”
“暂时没有落脚之处。”
这位女侠亦是他在长京城的唯一一位故人。
倒是正好请教于她。
“路上听说长京城房价很高，不知女侠是否知晓哪里有便宜实惠的旅店，哪边的房价又要便宜一些，在下打算在长京停一段时间。”
“你说的便宜是多少？”
“和逸都差不多即可。”
“那你别想了。这儿无论租房还是买房，都比逸都贵太多了。”吴女侠瞥了他一眼，“很多来长京公干的，轮值的，甚至在长京当官的，都只能租一间普通些的房子住着。很多大官都买不起房子呢，你就可以想象有多贵了。”
“在下租间便宜的即可。”
“那可以找店宅务，我就是从右厢店宅务手上租的房子……”
吴女侠放慢了些脚步，挠了挠痒，思索着说：“不过最近春闱，店宅务的房子怕也租满了。而且你一个道人，来长京也没什么正经事，店宅务的房子平常也紧张得很，恐怕不太好批。”
“长京可有闹鬼的房子？”
“你想得还美呢！”吴女侠乐了，“看来你还是不知道这长京城的房子有多抢手，别说你，我都想找间闹鬼的房子来住！”
“女侠可有别的办法？”
“倒还真有一个，就看你愿不愿意了。”
“请讲。”
“我租的那个地方，隔壁原本是我师父年轻时的一个好友租的，钱一直交到了明年，不过上个月他搅和进了一些烂事里，死在了外头，正好空着。我把他的租房契约拿了过来，房子也收拾好了，本来打算找个不介意的江湖人租出去，赚点小钱的。你要是找不到别的地方住，就和我当邻居，到期限了找店宅务的人说点好话，塞点钱，也许可以继续住在这。”
“这样好吗？”
“怎么不好？人都死了，他在长京无亲无故，契约在我手里，还不是我说了算？”吴女侠撇嘴，“不过那边是西城，都是些穷苦的平头老百姓，房子不大，临街，早上吵得很，你要是喜欢清净还是得找别的地方。”
“那就恭敬不如从命了。”
“你别少了我的赁钱就是。不过省了我再去找人的功夫，那也挺麻烦的，我可以给你便宜点，就收你一千钱一个月吧。”
“好！”
“不过先说好。我想你也有你的事要做，我也有我的事要做，平常呢，你做你的事，我做我的事，凑一块儿的时候，咱们可以吃肉聊天，你有什么需要问的需要帮忙的尽管给我说，大多时候咱们互不干扰，你也别操心我做什么。”
“善！”
“对了你打算在长京待到什么时候呢？”
“明年出发。”
“那倒是正好！”
吴女侠便带着他往她的住处而去。
长京城当真是大，要走好久。
吴女侠是个健谈的人，性格洒脱，没花多久，就消除了两年未见的生疏感。
而奇妙的是，那完全没有交往、没有音信的两年对于这么一段情分来说好似并非毫无作用，此时如约再见，好似比之前还更熟悉了一些。
宋游一边与她交谈，一边若有所思，一边也左右打量。
这边是西城，商贾百姓居多。
异域外邦来的人多数也在这边。
吴所为租的房子很偏，几乎在城边了，好处是这边房价便宜，通过店宅务来租，就更便宜了。而且地方宽，很多房子甚至自带一小块土，有不少人便在自家所租房院背后种些葱蒜，也有人养了牲畜。
吴女侠先开了自家的门。
“进来吧，我找找钥匙，你可以先看看我家，反正这边房子修得都差不多，我们这也算比较好的了，二层小楼呢，京城居大不易啊……”吴女侠一边打开柜子翻找一边感叹，“我刚来长京的时候住的平房，那才是憋屈。”
“好……”
宋游左右转头，随便看看。
这边的房子都是二层小楼，临街，采买方便，但想来早晨也很吵闹。一般楼下用于做饭和会客，也有用来做铺面的，楼上用于睡觉。
麻雀虽小，五脏俱全。
这样也好，若是院子，定然租不起，就算租的起，恐怕也要几户同租。
在这里生活，自然是没有逸都那间清雅的小院舒适闲静，不过也不窘迫，既有自在，也更靠近老百姓的柴米油盐，也许也有别样的体悟。
“这儿就是养不了马，不过前边有个地方专门帮人养马，养了很多，收的价钱也不贵，就是要自己经常去看看，牵出来走走，刷洗一下，我等会儿可以带你过去。”吴女侠说着，已找到了钥匙。
宋游一边跟着她往外走，一边说道：
“我看城外荒山不少，我把马放出去，让它自在一些，之后再去寻它就是。”
“还能找得到？”
“随缘。”
“找不到怎么办？”
“那应是它找到自己的生活了。”
“嘿……”
吴女侠咧嘴一笑，已经打开了这边的房门，把钥匙丢给他，自己却不进去，而是在房门口倚着，看着他，问道：
“你吃饭了没？”
“还没有。”
“可惜现在天都黑了，最近几天城里妖鬼猖狂，宫里颁布了宵禁令，禁军天天巡逻，只好明天再请你吃饭，给你接风洗尘了。对了，你的马儿今晚最好也牵到屋里来放着。”吴女侠依然倚靠在门边瞄着他，“我家里正好还有一锅菜粥，昨天煮的了，正愁今天恐怕吃不完，放到明天怕是已经吃不得了，你要是不嫌弃，也能将就一下，填填肚子。”
“我还欠女侠一顿饭。”
“对哦，那明天你请。”
“女侠可有推荐的酒楼饭店？”
“街那边有个羊肉汤饼就很不错。”
“羊肉汤饼？”
“怎么了？你不吃羊肉？”
“太简单了。”
“好吃不就行了？”
“我欠女侠的，可是一顿好饭。”
“哦……”
吴女侠倚靠在门边，边想边说：“那得多加两片羊肉才行了。”
宋游不禁露出了笑意。
想来定是这位女侠见自己刚来长京，钱袋子似乎有些窘迫，不忍自己多花钱。不过她这回答倒确实妙趣，宋游听了，也不愿再与她推扯，这会儿的钱袋子也确实有些窘迫，便等再多攒一些钱，请这位女侠去传说中的云春楼吃一顿。
正好见识一下长京的一绝。
天早已经黑了。
吴女侠送来了油灯，让他好收拾房子，等他收拾好，菜粥也已经热好了。
所谓菜粥，就是青菜剁碎与米熬出来的粥，没有什么别的味道，想来也是这位女侠平常吃的，用来待客自是不行，不过在这特殊时候，仓促之间拿来给朋友凑活一下，她也不觉窘迫。
一人分一碗，吸溜喝着。
热腾腾的，倒也舒服。
喝到最后的时候，碗都举了起来，头也仰了起来，心中豁达，稀粥也成了美味。
只有猫儿不肯吃这东西，仰头四处看着，已经知晓了这附近墙中、地下的世界，思索着今晚是吃自己家的还是吃别人家的。
(本章完)
