离开此地时，已近三更。
吴女侠牵着马，打着灯笼，十分警惕，常常左看右看，生怕夜里草中冒出暗箭，或是身后有歹人随行。
不过直到走回村子，都无事发生。
“居然没事！”
女子似乎有些意外。
“女侠警惕。”
“不是我警惕，是今天有点不对。”
“怎么了？”
“今天走在鬼市里边的时候，我发现好几道隐晦的目光，在我、我的神驹、你、你背后，还有三花娘娘身上瞄来瞄去，藏得深但瞒不过我。多半是北钦山有幸存下来的江湖人将消息传了过来，说了咱们的特征。”吴女侠说着顿了下，“我还以为他们要来找我们呢，现在一想，多半那些江湖人的惨状还有死讯也传了过来，这些人不敢轻举妄动。”
道人听了，心中想的却是：“那今后女侠出城岂不是会有麻烦？”
“别多想了。”
吴女侠走到茅店门口，摆了摆手，随口解释：“平常出城我很少骑马，他们认不出我，而且这些小杂毛，等闲几个我根本不放在眼里。”
说着她顿了一下：
“更何况我不是天天出城，大多数时候出城也不是我一个人，没人敢来找我的麻烦，你还是担心好伱自己吧，别遭了冷箭，别被偷了。”
“那就好。”
道人这才放下心来。
一行人已走到了茅店门口。
茅店简陋，外头一个木栅栏，里头是个院子。
“有个大人。”
小女童凑近栅栏，透过缝瞄向里边。
道人与女子看过去，却只能看见里边一片漆黑，举起灯笼，也只能照亮近前很小一片地方。
倒是里头迅速传来了脚步声。
这是可以听得到的。
一道黑影快步走了出来，走进灯笼微弱的光泽里，来给他们开门。
是一个农村妇人。
“回来啦……”
“辛苦了。”
“不辛苦……”
一行人走进了院子里。
妇人连忙牵着马去拴着。
宋游住在左边的茅屋，吴女侠与他挨着，这样的茅屋院子中也就几间，不过此时已有别的马停在了这里，应是别的住客，比他们回来得早些。
这妇人便是白天见到的姐弟俩的母亲，今天晚上吃晚饭时见了一面，听说家里男人在北方当兵，留下娘仨与老人住在家里。
鬼市上什么人都有，偷鸡摸狗之辈数不胜数，但凡客人带了马来，只要住了店，店主都要整夜看守。
挣的也是辛苦钱。
宋游没说什么，回屋稍作洗漱，放好画和行囊，便盘坐床上，趁着今日尚未结束，夏至的点才过去不久，继续感悟时节灵韵。
猫儿化作原形，在他旁边窝着。
夏至灵力，至阳至刚，三花娘娘虽是妖怪，但同修阴阳之法，也能从中受益。
……
长夜过半，有鬼来访。
这鬼是一个纤瘦的书生模样，面色惨白如纸，半飘半走，瞄准了村西这几家茅店，径直过来，逐一查探。
第一家是几间散落的茅屋，书生鬼从左到右挨着挨着过去瞅了瞅，住的人形形色色，但都没有自己的目标。第二家是一个院子，院子的围墙是用小块的碎石堆起来的，他脚尖轻轻在地上一点，便飘过了围墙，进了院子，依然逐一查看。
这家住了不少商人，看行囊模样，应当带了不少钱财。
银钱对鬼来说虽然重，可以他的道行，倒也不是拿不动。这些商人虽都将行囊枕在头下抱在怀里，但以他的本事，也不是拿不出来。
只是今日有更重要的目标。
第三家茅店仍旧是农村茅屋改的，也有一个院子，不过是竹编的篱笆，院门也是木头栅栏。书生鬼连跳都不用跳，只走过去一挤，身体便从栅栏缝隙中挤了过去，随即走入院子中。
依然一间一间的查看。
一边看一边习惯性的小声呢喃。
第一间住的是几个江湖人，三个人睡在一起，阳气很重，血气旺盛，寻常小鬼怕是根本就近不了身。
“哦哟，三个人住一间……”
书生鬼念叨着，走向了第二家。
“哦哟，阳气这么弱，哦，这么大的年纪，怕是过两年运气好的话，就可以来找我了……”
笑嘻嘻的走向第三间。
书生鬼贴近墙壁，透过窗户，用一只眼睛往里瞅。
“咦！”
这次有一点惊讶。
房中躺的是一个女子，但血气之旺盛比第一间那三个壮硕的江湖武人加起来还更胜几筹，怕是江湖中武艺绝顶之人。鬼不太怕江湖武人，如他这般有道行的就更不惧怕了，不过此人血气太盛，今日又是夏至，书生鬼也不太敢招惹她，连忙收回目光，紧闭着嘴巴走远。
倒不是怕打不过，主要是武人敏锐，看久了怕把她惊醒，影响自己偷盗至宝。
走到第四间面前，凑近窗户。
里头是一名道人，正盘膝坐着，不知睡着了没有，身边一只猫儿窝着，耳朵竖着，也不知睡着了没有。
总之房间中安安静静。
再移转目光，床上放着一个行囊、一个长条的油布包裹的匣子。
就是这个匣子！
“……”
书生鬼倒吸了一口凉气。
其实他也不知晓这匣子里边装的是什么，只是他生前偷盗成性，也因偷盗而死，不知是不是因偷盗执念化鬼，总之化成鬼后，也爱极了偷盗，并逐渐演化出了不小的本领。
好比世间宝物，他看一眼就知晓其中价值。好比他在夜间行走，哪怕最敏觉的狗，也难以察觉他的到来，甚至有时从庙子神像前走过都没事。
今夜在鬼市上游荡，寻找目标，看见这名背着长匣的道人，只觉匣中道韵无穷，玄妙无比，惊讶极了。
后来一打听，又从江湖人口中得知了一些消息，心中又是害怕又是兴奋。
终于兴奋压倒了害怕，于是跟了过来。
远远跟着，看着他们住到了这里，又一直耐着性子，等到了这个时候，此时人睡得最沉，哪怕此人乃是修道高人，他也有几分把握。
剩余的几分，便是刺激了。
刺激好呀！刺激好呀！
这份刺激真是久违了……
书生鬼睁着一只眼睛在门口瞄了一会儿，感觉有些异样，又说不出来原因，但见道人与猫都无动静，时间渐渐流走，天亮越来越近，他不敢耽搁，咬了咬牙，便下定决心。
“……”
无声无息间，整个鬼化作一缕青烟，直接从窗户口钻了进去。
“刷！”
蜷缩着的三花猫瞬间抬起头来，直盯着这缕青烟。
青烟落地，化作人形。
书生鬼钻进来才察觉不对在哪里——
这间房中，阳气竟是如此浓郁！
甚至比今日正午还要浓郁几分，却又一丁点都没有泄到外头去。
整间屋子被至阳至刚的灵力充斥着，这对于阴魂野鬼来说，无疑是炼狱一般，进入其中，好比正常人走进了火炉。
“！！”
书生鬼顿时面目扭曲，整个身体也蜷缩起来，想要痛呼，却不敢发出声音来。
往前一瞄，正与那三花猫目光对上。
夜晚的猫眼反着光，真是可怖。
“不好！”
书生鬼暗道一声，转身就想跑。
却发现自己动不了了。
再瞄一眼，道人也睁开了眼。
那双眼睛平静无比。
“呼……”
房间中的油灯亮起了光，堪堪洒满整间屋子。
书生鬼在这充满阳气的房间中，好似感受到了自己当初刚变成鬼时、懵懂无知白日出门被烈日炙烤的感觉，甚至还更痛苦。
但他动弹不了，只得硬着头皮看向面前的道人，几乎是咬着牙说：
“仙师饶命……”
道人还没说话，反倒是身边的三花猫站了起来，甩甩脑袋，好奇的盯着他，口吐人言：“你来我们住的房子做什么？是不是想偷我们的钱？”
“无意冒犯……”
“无意冒犯~”
书生鬼真是煎熬极了，偏偏这三花猫还学着他的语气讲话，一时是又痛又怒。
道人低头摸了摸猫儿尾巴，这才抬头看向他，终于开口：
“不知足下为何事而来？”
“在下只是路过……”
“……”
道人听完，抿了抿嘴，扭头对旁边猫儿说：“三花娘娘，他骗我们。”
“！”
三花猫神情顿时一凝，抬头与道人对视一眼，确认之后，再扭过头时，已有几分凶相，对着小鬼就是一口气：
“呼……”
吐气成火。
“啊！”
虽只是被燎一下，小鬼也是一阵痛呼。
“三花娘娘修行有成，所吐火焰已有几分灵性。”道人吹捧了一句，这才看向书生鬼，再次问道，“足下现在可以说了么？是为何事而来？”
“仙师饶命……”
书生鬼这才强忍痛楚说道：“在下常混迹鬼市，今夜见仙师背上行囊颇有灵韵玄妙，因此想来窃取……”
说完立马补充一句：“请仙师念及在下是初犯，绕在下一命！”
“！”
三花猫眼神顿时一凝。
果然是来偷东西的。
那和耗子有什么区别？
只是……
三花猫刚有几分生气，突然又多了几分疑惑，盯着书生鬼，把头一歪：“你偷东西的时候为什么要讲话？”
“……”
原来是说话被她发现。
书生鬼一时脸上精彩至极，又是后悔，又是惭愧，还有几分难为情，最后也只得咬牙答道：“这是在下生前的习惯，死后成鬼后，便无论如何也改不了这偷窃时自言自语的习惯了……”
“哦……”
“倒也神奇。”
“请仙师与猫仙饶命！”
“！”
一声猫仙，叫得猫儿十分舒爽。
不过心情愉快归愉快，她也没有说话，只扭头看道人。
(本章完)
