神台之上，雷公神像流光溢彩。原本涂得十分僵硬的塑彩逐渐变得自然起来，原本造得生硬的棱角也逐渐变得柔和了许多，神像的眼睛光泽一闪，像是夜里的雷光乍现，这尊泥像似乎逐渐的活了过来，一双眼睛直盯着下边，有骇人的威严。
“何人叫我？”是如雷鸣般震耳的声音，在庙中回荡，听在耳中，好似有雷声交加。
三花猫已躲在了道人腿后，只露出半个脑袋一只眼睛，悄悄观察，眼珠子睁得大大的。
只见道人站在下边，向神台拱手：“在下有请。”
“一个道士……”周雷公的眼睛微微眯起，似是受到了冒犯，沉声道：“你是哪派的传承？师承何人？竟如此无礼！求见神灵，连一炷香都不上么？”
“雷公误会了，只是行走在外，没有随身带香，非是有意无礼。在下姓宋名游，为阴阳山伏龙观第三十代传人，师承自多行道人。”宋游恭恭敬敬，只是顿了一下，又说道，
“不过家师尚在，若雷公想问个清楚，也可去灵泉县阴阳山寻她。”这三十代是从伏龙观的传承开始算起，却不是从有伏龙观开始算起。
伏龙观的传承传到了一半，才有人创立了道教，随后才有位祖师脑子一热在这阴阳山上建了伏龙观，后来不少懒惰的祖师靠它吃饭。
要说起来，伏龙观的传承不仅比天宫久，也要比道教更久。
“阴阳山伏龙观……”周雷公眼睛逐渐眯了起来，却是并不畏惧：“原来是伏龙观的传人，不过伏龙观的传人也不该如此无礼吧？我雷部正神怕你不成！”说着目光又一低，正好盯着那三花猫的半边脑袋、一只眼睛。
“刷！”三花猫迅速躲了起来。
“哪来的小猫妖？身上竟还有几分香火气，可是山间淫祠邪祀？今日你就是捉了这山间野神，送到我这里来？”三花猫紧紧躲着，坚决不冒头。
“雷公还是莫要吓小孩了。”只见道人与雷公对视，道：“雷公可知这湖畔有位蛙神？可是没有朝廷敕封、不得天宫认可的野神。”
“野神又如何？”雷公皱着眉头盯着他：“神从人来，百姓愿意祭祀，只要那蛤蟆没有犯错，我平白无故的，何须在他身上多花精力？”
“雷公对野神竟如此宽容？”
“这满天神灵，有多少是先受香火再被敕封的，难道伱不知晓？”
“原来如此。”宋游倒是露出了笑容。听起来这位周雷公和那些一看见淫祠邪祀、未受封的野神就要捉起来问罪，急着维护正神权力的神灵与道人的观念并不相同。
这倒是更符合宋游的思想。一刀切若非无奈，便是懒政行为。宋游顿了顿，才又说：“说来我去年来时，这位蛙神倒也本分，怎奈今年再从湖边过，便发现他用了些别的手段，不知雷公又是否清楚？”
“原来是来问罪来了。”周雷公立马便知晓了他的来意，只是他面色依旧坦然，声如雷鸣：“你伏龙观代代传人行走天下，这天下有多大，你们难道不知晓？难不成每个山间野神做了恶我都要第一时间知晓不成？”
“在下没有这个意思。”
“有话便请直说。”
“在下知晓神灵神力其实有限，只是一来听说镜岛湖神已向上通禀两次，都不得重视。二来那蛙神新修的庙子，就在雷公庙前两里处，甚至若非房屋和村树所挡，站在雷公庙前便能看见，而这平州本是雷公诞生之地，我想啊，他是不是有些太不给雷公面子了？”
“……”周雷公脸色不太好看了。神像本为泥塑，又被庙墙所挡，神灵眼界有限，神力也有限，哪能尽知天下妖魔乱事？
只是这蛙神当真作乱的话，还把庙子修到了他旁边，他这个民间正有名的雷部正神竟然没有第一时间察觉，确实不该，确实失职，确实丢脸。
此时又听那道人问道：“雷公觉得如何？”
“我乃雷部正神，镜岛湖神向上禀报未得重视，既不是我的问题，也不是我所能管得了的。不过那蛙神，倒确实为我之过。”庙子中雷公的声音小了许多，可听起来还是有种雷鸣的感觉，
“然而这也只是足下一家之言，具体如何，还待本神查清，再按天条定罪处罚！”
“周雷公果然刚正不阿。”
“不知足下从何处来？”
“逸州来。”
“何时下山游历？游了几州了？”
“约两年前，游了三州了。”
“足下有空该去北方边境看看，那边人间战事刚歇，涂炭千里，十室九空，群魔乱舞，大妖豢人，或许能给足下不一样的感悟……”周雷公停顿了一下，
“足下或许也能知晓，我雷部正神为何对近在咫尺的山间野神也看不见了。”
“竟是这样……”这样的话，倒真是误会他了。真假不知，暂且相信。那便有错就认。
“那便是在下误解雷公，对雷公无礼了，请雷公恕罪。”宋游笑着拱手，
“既然如此，区区小事，还是不耽搁雷公了，在下代劳即可。”
“在其位，尽其职，不敢劳烦足下。”周雷公说着，身形已渐渐恢复成塑像，只留下声音，
“只请足下今后再找我何事，记得为我上几炷香。”
“慢走……”面前很快便只剩一尊泥像了。宋游站在原地，沉思许久。三花猫这才回过神来，用爪子抓着宋游的裤脚，抬头看他：“那就是雷公吗？”
“是啊。”
“好凶！”
“不做亏心事，就别怕他们。”
“唔……”哪有妖精鬼怪不怕雷公的？
“走吧。”一人一猫走出了庙子。没走多远，便听几声闷响。转头一看，晴天霹雳，巨大的闪电在湖畔接连响起，怕是将所有蛙神的庙子都摧毁殆尽了，惊得湖中水族、山野禽兽都是胆寒不已。
宋游仿佛看见一名神灵提着一只蟾蜍，身影瞬间就消失不见。周雷公，原名周康伯，二百年前生人，本是平州人，在平都任捕头一职。
本朝太祖晚年时，长京治安混乱，多有仗势欺人之辈，时任宰相的谷寿曾在平州出任知州，见不惯长京混乱而捕头捕役无所作为，又知晓平都捕头周康伯一身正气，刚正不阿，遂将周康伯调任长京总捕，当时的大晏几乎没有将一地吏胥调到另一地去的操作。
后来的周康伯果然一身正气，不畏强权，秉公办事，得罪了不知多少人，惩治了不知多少恶霸与衙内，端掉了不知多少地下恶势力，据说连混迹在长京城内的妖邪鬼怪都揪了不少出来，但凡害过人的，都当街宰掉，终于将长京治安给控了下来。
最后据说是被仇杀。长京百姓感念他的大公无私，惩治妖邪恶人时的公正不阿，于是将他奉为雷神。
后来又有人出了一些话本评书，他在里边戏份都不少，于是大江南北的民众都知晓了他的名字，名气一涨，香火就涨，现在大晏境内他的神像神庙恐怕比雷部主官还要多些。
今日一见，果然名不虚传。只是此事仍非如此而已。雷部正神忙于北方乱世妖魔，一时忽略此地情有可原。
可一个小小的占了蛙神庙的蟾蜍精，并非一定要雷部正神才能处理，人家镜岛湖神向天宫禀报了两次都不得重视，两个多月的时间啊，这个效率比人间朝廷还要低。
难不成所有能降妖的神灵都去北边降妖除魔去了？了解不够，就不多细想了。
宋游继续往前走着，倒又想起了那蛙神的
“庙祝”所宣讲的地府和轮回。也是有些意思。也许千百年后，后人再听古代神话，会觉得体系已经相对健全，可现在却还是神灵体系逐渐趋于完善的时候。
千年之前道教才诞生。八百年前才有天宫。两百年前天宫之主还不是赤金大帝，两百年后也不见得还是他。
天宫神灵也在逐步完善。眼下为止，既无地府，也无轮回。不过近几十年来，民间已经有了地府和轮回转世的传说，这其实是受多方面的影响的，宋游已经听人说起过好多次了。
这位蛙神的
“庙祝”为蛙神巩固信仰的时候，特意将地府和轮回拿出来说，若非是他自发而为，便有很大的思索的空间——莫非是天上或者地上哪一位在试着靠民众信念凝聚地府？
宋游一边思索，一边走着。今夜便宿于湖边。夜半时分，又见那位倾倒众生的镜岛湖神来访，于他行礼道：“见过道长。”
“在下有礼了。”
“多谢道长。”镜神说道，
“昨夜才向道长求助，今日白天那位‘蛙神’就被雷公正法了，妾身特来道谢。”
“那本是周雷公所为，在下连监察都算不上，不过只是提醒了一下，如何敢冒领这份功劳？”宋游想着她估计是不敢去找周雷公道谢的，因此也不说要谢就去谢周雷公这种话。
“还是该谢谢道长，若非道长法力高强，请来雷公，此事又怎能那么容易解决？”
“在下有些疑惑，不知镜神能否解答。”
“道长请讲。”
“这类事情本是雷部神灵职责，可在下之前与周雷公对话之时，却听周雷公似是完全不知此地蛙神作乱……”宋游诚恳的向镜神请教，
“难道最近天宫有别的什么事要忙，镜神两次禀报，竟都传不到雷部那里去？”
“也许天宫也有无奈之处。”
“怎么说？”
“妾身只是小神，并不知晓天宫如何。”镜神看了眼宋游，笑意吟吟，
“只是生前经历告知过妾身一个道理。”
“请指教。”
“人是人，国是国，哪怕国由人组成，可国的想法与人的想法仍旧完全不同。”镜神顿了一下，
“好人不见得是好官，即使是一群好官，也不见得能组成一个好国。人一旦多起来，想法便由不得这个，又由不得那个。”
“这样啊……”这话倒是意味深长，值得品味。
“道长之后又将去往何方？”
“先去长京，再往东往北。”
“此生恐怕再难相见了。”
“镜神在此为神不知多少年了，大多数人恐怕都只会见一面吧。”
“道长毕竟于妾身有恩。”
“那便看缘分吧。”
“妾身告辞。”
“告辞。”神是懒神，人也是懒人，说了几句，尽了礼节，便各自散去。
镜神回她的镜岛湖。宋游回自己的睡梦。走到第三天的时候，才成功绕镜岛湖走完一圈，又花一天时间，回到长生县。
此时已是下山的第五天。长生县满是云顶山上的神仙传闻。
