从徐家走出来的三花猫依旧迈着滴溜溜的小碎步，轻快的绕开路上马粪，却是皱着小眉头。
剑客亦有些沉默。
不过当道人看过去时，剑客却又很平静，抱剑对他说道：
“先生。”
“怎么了？”
“舒某想去城中买一个被袋。”剑客看了眼枣红马背上的被袋，“再买套垫褥薄被，今后行走北方也方便一些。”
“需要我陪着一起吗？”
“不必了，这里下去就是北城门，舒某已问过徐公，只有南边才有卖被袋的店铺。先生可在北门等我，若是不愿枯等，也可先行一步，免得先生与我一同多绕一些路。”舒一凡说道，“舒某买完，顺便问一问路，很快就来追赶。”
宋游想了想，才回道：“那我便从北城门出去，沿着官道走。”
“好！”
城中冷清，剑客骑上马，小跑离去。
宋游看着剑客的身影。
这名剑客原本洒脱，行囊一切从简，好来去如风，即使寒冬，也最多披一件厚衣裳，再冷的天好似也不怕，如今却要去买被袋与垫褥了。
多半是被自己带的……
宋游转过身来，目光一低，只见三花猫蹲坐在前方路边，皱着小眉头，看起来有种愁眉苦脸的感觉，正等着他。
谁又知道猫儿在想什么呢。
“走吧。”
三花猫闻言便也站了起来，扭头看他一眼，便继续迈着小碎步往前走去。
“三花娘娘眉间为何有忧愁呢？”
“唔？”
三花猫略微停下脚步，回头看他。
迎着三花猫的目光，道人微笑着问：“三花娘娘在想什么心事吗？”
“……”
三花猫继续盯着他。
盯了几眼，她便又收回了目光，什么也没有说，摇头晃脑的往前走。
只是走得要比先前慢一些。
等到宋游追上她，与她差不多齐平的时候，她才扭过头，并把头仰起，盯着他说：“三花娘娘妈妈要是还在，三花娘娘也会对她很好的……”
声音轻轻细细，真是好听极了。
宋游想了想，也只回了一句：
“那是自然。”
徐家本就住在北城，沿着这条街一路下去，便是北城门。
宋游出了城门，并没有停。
大约两刻钟后——
城外小路青山，一人一猫一马站在一座小山坡上，吹着风眺望远处。
山下是官道，算不得宽，却与南边的路很是不同。南边的官道多是绕山而行，蜿蜒曲折，这边却是一条直路，转弯也只是打一个折，同时这边的山也远比南边稀疏很多，无论是大是小，好像都不太容易折弯道路。
三花猫心里无所想，只坐在地上，细心梳理着身上的毛发。
宋游则扭头左右皆看了一眼。
一个是雷清观的方向。
只是此地距雷清观也有一天的行程，尽管视野开阔，却也远远看不过去。
一个则是身后的止江县。
县城倒是尽收眼底。
护城的河，城墙箭楼，还有里头的屋舍宅院，都能看得清楚，甚至细细一辨，连徐家院子也隐约可见。
宋游没有说什么，很快便收回目光，继续看向了北边。
一条直路通往北方。
宋游看了几眼，便转过身来，从旁边枣红马的背上抽出画匣。
片刻之后——
窦大师带着行囊，站在山上，左右环顾。
“此地乃是禾州止江县，大师往身后看，那座县城便是止江。”宋游站在他旁边，发丝衣襟都被微风掀动，“此处离长京有八百里远，大师由此离去应当不会被江湖人所察觉了。”
“禾州……止江……”
“是的。”
宋游耐心的讲解道：“在下离京之后，便准备前往北方，因此一路往北。不过北方危险，多有妖魔，对于大师而言，倒是南方要好些。”
“先生所行，窦某感激不尽。”
“大师从此离去之后，也最好往南走，可以绕过长京。”宋游说着，又对他问道，“大师可有去处？”
“只想找一隐居之处。”
“如果没有多的要求的话，在下倒知晓一处少有人烟的地方。”
“请先生赐教！”
“栩州往平州走，有一条老路，从栩州祥乐县一直通往平州南画县，中间有几百里的大山，因为山路难行，多有妖鬼，虽然较近，但也在近些年里被商旅行人所慢慢放弃了，还在这条路上走的人寥寥无几。”宋游说着顿了顿，“在下从栩州来，倒曾走过这条路，山中虽多妖鬼，但大山之中有一位山神，在山神约束之下，山中妖鬼也十分老实，并不轻易伤人，山中也有些住户，只要晚上不乱跑，一直没有事。”
“先生此言当真？”
“不敢乱说。”
“这样的话，倒是个好去处。”
“此处到平州，有数千里路，大师若真决定前往，在下也有一礼相赠。”宋游对他说。
“先生对窦某已是恩重如山，窦某怎好再要先生的礼？”
“此言差矣。”宋游摇了摇头，“要说恩义，在下亦从大师这里得了不少好处，要说情谊，在下去画中数次，都蒙大师招待，心中多有感激。无论恩义情谊，大师都不必与在下多言。何况也不是什么了不起的礼物，只是助大师更好的到达平州、在山中生活罢了。”
“那窦某便厚颜收下……”
宋游便去马儿背上摸索片刻，从被袋里取出三张符纸，一粒丹药。
“这两张符箓，一张驱妖，一张驱鬼。大师到了平州山中，若不想被妖鬼打扰，将之挂在屋中墙上即可。”宋游说道，“若结识了妖鬼好友，想请之来家中做客，取下便是。”
“多谢先生。”
“至于这一张符箓与丹药。”宋游笑了笑，“在下前几日离京之时，路上偶然遇到一位奇人，与他相谈，颇为投机，此人有日行千里的本事，在下心中好奇，便厚颜讨了一张符箓、一粒丹丸。”
“这……”
窦大师愣愣的盯着他，感动不已。
“大师莫急，在下行走天下，向来不急于赶路，讨要这张符箓与这粒丹丸，一是为了研习其中巧妙，二便是为大师讨的。”宋游说道，“只是在下研习了几日也没看出什么名堂，如今大师既然即将离去，便正好给大师用。”
“……”
窦大师怔了许久，才深施一礼。
“不必多礼。”
宋游拿出一个粗碗，倒了半碗水，化了丹药，捏着符纸晃了晃，便燃烧了起来。
“据那位奇人说，符纸丹药化水成膏，涂在小腿上，便可日行三百里，能管几百里路。在下虽没有研习出这门法术的奥妙，但为它添一些灵力使它多管一些时日还是能做到的，也许能让大师走远一点。”
符纸按进水里，却不熄灭，反而依旧燃烧，咕咕冒泡。
等纸在水中燃烧殆尽，这碗水也已经成了糊糊。
“涂抹时起初会觉得清凉，随即会感到刺痛，忍一忍，很快便好了。”宋游将之递给窦大师，“大师自己来吧。”
“多谢。”
窦大师接过碗，毫不怀疑，当即便撩起了衣袍与裤脚。
涂上药膏，如宋游所说，起初只觉得冰冰凉凉，像是冰敷，可不知是寒冷叠加，还是越来越冷，没过多久，就觉得冷得刺骨。
山间响起了窦大师的痛呼。
再过片刻，冰寒渐消。
窦大师开始觉得身轻如燕。
原地来回跳了几步，觉得甚是有趣，再看向宋游时，却见宋游已经拿起了他的行囊，递给他，对他笑着道：“大师，就此别过了。”
“……”
窦大师脸上的兴奋也为之一顿，人也停了下来，从宋游手中接过行囊和一个剑匣，再看宋游时，神情已很复杂。
“初次见面，在太尉府，本是窦某冒犯先生，先生不仅不怪罪窦某，也不贪图窦某家传画作，反倒多有帮助……”窦大师神情越发复杂，“能遇上先生这般的高人乃是窦某一生的幸事，如今在此与先生一别，恐怕今生都再难相见了。”
“相遇是缘，离别亦是缘。”
“请先生受我一礼！”
窦大师带上行囊，施了一个大礼：“先生大恩大德，没齿难忘。”
“大师慢走。”
“告辞。”
尽管有再多话，此时也说不出什么来。
窦大师带上行囊，背后用一个剑匣装了两幅画，往前一步踏出，身轻如燕，能比得上常人好几步，几步过后，便已顺着小路下了山。
一时像是个轻功不俗的侠客。
宋游依旧站在这里，看着他的身影出现在山下官道上，停下来与自己拱了拱手，便又消失在了官道上。
“道士……”
“嗯？”
“我们也走吗？”
“听三花娘娘的。”
于是宋游回身合上画匣，又将空空的画匣插回被袋里，免得路上遇见江湖人。
“三花娘娘听你的。”
“那好，我先听三花娘娘的，三花娘娘再听我的。”
“……”
三花猫抬头盯他，随即跟着他下山。
枣红马亦老实跟在后边。
一人一猫一马也出现在了下方官道上，却是往与窦大师相反的方向走，不急不忙。
“彻！”
没多久，身后传来了马蹄声。
一人一猫一马都停下来，回头望去，只见一名剑客乘着黑马奔踏而来，马背上已多了一个被袋，和宋游的有些相似，不过要小一些，因此即使人坐在马背上也影响不大。被袋鼓鼓囊囊，显然已装好了薄被与垫子。
“吁……”
剑客翻身下马，牵马而走。
“先生。”
“可买好了？”
“买好了。”
“那就走吧。”
前方一条直路，行道树稀疏。
(本章完)
