“请山神出来！”
清清细细的声音，语气却严肃庄重。
就在这时，河边一颗石头忽然像是被某种无形的力量所拨动，竟诡异的颤动了一下。
“请山神出来！！”
还是那般清清细细的声音，却在不知不觉中加重了一点语气。
好像声音的主人在着急。
又好像更用力了一些。
只见得这颗石头又动了一下，接着是第二下，然后便像是被一只看不见的手推动，竟陡然滚动了起来。
不仅这一颗，旁边的石头也纷纷滚动起来。
“哗啦啦……”
这些石头并不由南向北，也不由北向南，而是从四面八方朝着中间的某一处聚集。小的滚得又轻又快，大的滚得艰难一些，等全部聚在一起之后，便艰难的逐一往上垒积，越垒越高。
“山神出来！！”
声音的主人似乎格外用力，即使不用眼睛看也知道，怕是已经咬起了牙关。
这似乎是有用的——
石头陡然聚齐起来，聚成人形。
“哇呜……”
一声惊叹之声。
石头兵将已然成型，便站在河边，随着猫儿左右扭头，竟也跟着她左右扭头，像是也长了一双眼睛，在观察这个世界一样。
远方一名道人盘膝坐着不动。
“请山神助我除妖！”
三花猫还记得当初在长京城外、雁回山下第一次见到山神时，道人说的话，如今也有样学样，只是却是对着那名道人说的。
石头兵将毫不犹豫，大步流星，甩着近膝的两条胳膊，朝道人跑了过去。
直到来到道人面前。
只见它高高举起右臂，狠狠往下一砸。
“哒……”
一拳锤在了道人的鞋子上。
“……”
宋游睁开眼睛，低头看了一眼，有些无奈，随即看向旁边的三花猫，嘴上却说：“恭喜三花娘娘才学了四五个月，就请出了山神，这般天赋即使放在修士众多的上古时候也算是难得了。大多数人，即使天赋好，也往往要修习数年才行。”
猫儿闻言顿时跑了过来，仰头看着道人，整只猫和她召出来的山神差不多高。
哦还不能仰头。
一仰头，就比山神高了一点。
只听她严肃的问道：
“你学了多久？”
而旁边的山神见道人不为所动，愣了一下又见施术者没有叫它停下，便站在道人脚边，一下一下的挥拳打着道人的鞋子。
“哒哒哒……”
“三花娘娘把法术撤了吧。”
“……”
三花猫扭过头，看了看自己身旁这具由河边鹅卵石构成的小山神，也是自己辛苦学习法术五个月，第一次请出来的山神，心里舍不得，于是又扭回头，看着道人，一脸严肃：
“你被打得痛不痛？”
“痛。”
“便请山神绕过他吧！”
依然是十分严肃庄重的语气。
话音落地，石头小人立马收手不动。
三花猫见状，满意极了。
越看越觉得威武厉害，越看越喜欢。
只是看了几眼一时想起，又扭回头把道人盯着，继续问道：
“你学了多久？”
“三花娘娘又何须与人比较？”
“伱学了多久？”
“三花娘娘最好不要问。”
“……”
三花猫眼光闪烁几下，似是从过往的经历中吸取到了什么教训，竟然真的不问了，转而又瞄向自己的小山神：“我的山神怎么这么小？”
“三花娘娘的山神虽小，但已经极有灵性，能懂人言，证明三花娘娘在感悟山石灵韵上面做得极好。这是最难的一步了。只是因为三花娘娘道行尚浅与对法术不够熟练，导致不能搬动也不能聚齐大的石头，山神这才矮小。”宋游诚心说道，“三花娘娘只要继续修行勤奋练习，召出来的山石巨人终究会变得越来越大的。”
“你第一次召出来的也这么小吗？”
“……”
“你第一次召出来的也这么小吗？”
“要稍微大一点。”
“大多少？”
“一点。”
“哦……”
三花猫有些满意，这才继续问：“那三花娘娘以后请出来的山神会有你的那么大吗？”
“可能。”
“会比你的更大吗？”
“可能。”
“会有一座山那么大吗？”
“理论上是可能的。”
“理论上！”
“我对点石成兵之法其实也算不得精通，若有一人道行与我相仿或比我还高，又专注于土行法术，其中又专攻点石成兵之法，想来是可以召出好比山峰一样大的山石巨人的。”宋游对她说道，“不过那可能就不叫点石成兵了。”
“叫什么？”
“指山为神。”
“三花娘娘要多久才有那么厉害呢？”
“不知道。”
“三花娘娘要多久才有你那么厉害呢？”
“不知道。”
“你不聪明。”
“江海广阔，小流积之，千里路远，抬足便至。”宋游对她说道，“有时路远，三花娘娘便无需思考自己要多久才能到达，只需看准方向与专注自己脚下的路就可以了，一步一步，每一步都更近一步。”
“听不懂~”
“那你也不聪明。”
“！”
三花娘娘抬头愣愣的将道人盯着，片刻之后，才仰头看了看天，转身便走了，变化成人，去捡了柴来又拿着小锅与分水刀去打水，还不忘叫上自己召出来的小山神跟着，贴身保护自己。
只是小山神跟着她没走几步，就因为法术不熟，三花娘娘一个分心，便当场散了架，落了一堆碎石子。
三花猫扭头看，也只得小声叹气。
太阳已经快到脑门顶上了。
虽然道士说自己不聪明，胡说八道，但是可能人就是这样，喜欢胡说八道，三花娘娘大人有大量，还是不能把他饿着。
端回水升起火，便不关她的事了。
三花娘娘又请出了一个新的小山神，与它说了一会儿话，便带着它在这草原上到处跑，不是捶虫子，就是踩蚂蚁。草丛比他们还高，一猫一人行走其中像是穿梭于一片茂密的森林中。
宋游也不管，只生火煮饭。
离开军营时，陈将军给他带了些军粮，以一种叫糜饼的东西为主。
糜是一种谷物粮食。
糜饼便是用它做出来的干粮，大概指甲盖大小，可以直接入口，也可以烧水煮成粥，味道一般，宋游通常会加些野菜与肉进去，至于加什么肉就看三花娘娘用什么来投喂他了。
今日无肉，全因娘娘忙碌。
……
千米高空之上，一只燕子飞行不断。
下方大地平坦，少有起伏。
似乎已经是禾州了。
云雾缭绕间，忽然见到一座城，燕子略微降低高低，绕着城逛了一圈，确认没有城隍之类的护城神，这才飞进去。
很快落在一间房顶上。
此刻已是深秋，禾州的燕子早都飞往南方去了，还能见到的着实不多。
不过也没人觉得惊奇。
燕子往后扭头，在歇息间，自顾自梳理着羽毛。
“守城的老兵长看得清楚明白，那位神仙带着一个女童一匹马出了城。那会儿可不像现在，晚上就算是城里，可也是没人敢出门的，更是连江湖高手也不敢在城外走夜路，然而就是当天晚上，那鼠妖就被除了，这还能有假？”
声音是从下边传来的。
燕子顿时停下了梳理羽毛的动作，低下头注视着下边瓦片，安静倾听。
“咱们这是禾州最南边，要说这是巧合，可自那以后，禾州五郡三十九县，处处皆有那位神仙高人的传说，无论哪一地，那位走过后，害人的妖魔鬼怪还有邪神全都不见了，难道也是巧合？”
不知何时，燕子从楼顶来到了门梁上，睁着一双乌溜溜的眼睛，专心听里头的人讲述。
听得津津有味。
不过这里似乎有位地神，于是燕子不好久留，听完之后，就又扑扇着翅膀，按着故事里说的，继续往北边飞去。
此后便有意的寻找茶楼酒肆。
可惜禾州此前大乱，如今虽然安稳了下来，却还没有恢复如初，除了这最靠近昂州的几县还开着茶楼，还有生意，此外就只有禾州治所、普郡景玉县还有一家茶楼在营业了，生意也一般。
燕子听完之后，又继续向北。
飞过归郡，依旧北上。
那片平原已变回沃土，不过残存的灵力妖力仍让他觉得心惊，忍不住飞得高了一些，好远离那片大地。
此时大地已彻底见不到起伏了。
然而没飞过久，却见到前方忽然出现了一座大山。
那是一片平整望不到边的大地，甚至四周的弧度都呈现一个近乎完整的圆，可却突然出现了这么一座巨大的石山，给人的震撼无需言表。
燕子愣愣的飞过去，越是靠近，越是震撼。
随即降低高度，绕山一圈。
这便是说书先生口中，先生镇压妖魔将禾原从雪国恢复沃土的“借来峰”吗？
不久后，燕子停了下来。
只见石山上立了一块碑，碑前有贡品香火，上面写着有字：明德六年二月，舒一凡与黑马自平州山神处借来镇妖。
“舒一凡……”
燕子想到了在栩州的那个雨夜。
现在是明德六年九月下。
大半年前了。
燕子站在石碑上，眺望远处。
大地依然广阔，望不到边。
如此茫茫，找人又哪里容易？
“扑扑扑……”
燕子又拍打着翅膀飞了起来，很快又迎着风飞上了云层，一路往北寻去。
(本章完)
