“在下姓宋名游，逸州灵泉县人，下山云游至此。”宋游一边走近，一边答道，“恰好路过这里时没了水粮，前后都无村庄，过来询问，这才有缘撞破了丁家欲行之事，也撞破了足下的谋划。”
“既是无意撞见，若就此离去，贫道可当没有发生过，念着缘分一段，还可请道友喝一杯茶。”
“恐怕不行。”
“江湖莫问他人事，好管闲情夭亡多，道友既是下山云游，想必也清楚，此地不比逸州，天下混乱，可莫要强出头。”
“在下所在传承世代信奉天道，知晓冥冥中自有天意，既然在下走到了这里，哪有坐视不管的道理？”宋游说着话时，已经走近了，他在距离掘坟道人和坟墓几丈远的地方停下了脚步，“在下看过丁家亡孙的尸首，是被咒术害死，不免心中好奇，足下不仅还要曹家小娘子的尸身魂魄，还偏偏要与丁家的亡孙合葬，不知又有什么讲究？”
“道友意欲如何？”
“足下不肯指点吗？”
“……”
掘坟道人将铁锹插在地上，借着满天星光，抬头打量宋游，见其一脸从容，又看向他身后的剑客和剑客手中的剑，再将目光略微一低，看向那只停在道人脚边探头探脑观察着他的三花猫，脑中思索，心中衡量。
“道友若看不惯贫道掘坟取尸的行径，贫道这便离去就是。”
“恐怕不行。”
“那么道友又想如何？”
“足下先害死了丁家长孙，又在丁家连着害死几人，炮制鬼魂害人的说法，费了这么大力气，才逼得丁家买来曹家小娘子做冥婚，不知其中的门道究竟是冥婚呢，还是曹家小娘子的怨恨呢？”宋游继续问道，“在下好奇心重，若足下肯讲出其中门道，便再好不过了。”
脚边的三花猫专心听着，依旧迷糊。
听不懂听不懂。
“想要贫道说明，道友却得先说自己的意图才行，若只是好奇贫道修的法门，那自然好说……”
三花猫听到这里，已经竖起了耳朵。
然而却只见那道人一挥袍袖。
“刷……”
一阵阴风袭来，吹起尘沙，亦吹起坟前的纸灰，吹灭了蜡烛。
于此同时，一只漆黑的乌鸦从他背后飞来，与夜空几乎融为一体，像是一支离弦的箭，直直射向宋游。
“刷……”
猫儿像是无需反应，瞬间跳起。
若是目光敏锐之人，能看见她起跳的动作与在空中舒展开的优美的身姿，变成长长的一条，右边前爪高高伸出，刚好在乌鸦飞来之时，这一只爪子刚好抓住乌鸦的腹部，一丝一毫都不差。
“噗！”
就像她平日里抓小鸟一样，轻轻松松的就将这只乌鸦抓了下来。
一切只在瞬间发生。
等到掘坟的道人反应过来，自己的乌鸦已经被三花猫摁在地上，并且咬住了脖子。
“？”
三花猫似乎也才反应过来，连忙松开乌鸦的脖子，低头愣愣的把乌鸦盯着，随即立马扭头看宋游，又扭头看对面的掘坟道人。
看那表情，就好像刚才的一切都只是她的本能行为，其实她自己并不明白这只乌鸦是哪来的，又是怎么被自己捉住的。
“好本事。”
掘坟道人道了一声，随即后退两步，随手从旁边扯了一些杂草。
都是去年冬天的枯草，早已干了，而他将之拿在手上，轻轻揉搓起来，很轻松就将之搓得粉碎。
然而这些被搓碎的枯草却并没有掉落成渣，而是全部变化成了不知是飞蛾还是什么虫子，接二连三的朝着道人这边飞来。
掘坟道人眼睛微微眯起——
别看只是幻化成的小虫子，其实只要叮在身上，注入毒素，不管你有多身强体壮，都会感到疼痛难忍，不足几息，就会丧失掉反抗能力，且就算逃走也会在一天之内浑身溃烂而死，唯一缺点便是虫子飞得慢，白天容易被江湖人躲掉或拦下。
不过此时正是晚上，正适合这一招。
然而三花猫却是晚上也能视物的。
借着星光，在她眼中好比白昼。
“喵？”
只见三花猫瞬间给了身下的乌鸦一巴掌，将之打得昏昏沉沉，借着果断放弃了它，又往前几步，高高跳起，一爪一个，将前边两只飞虫拍死。
剑客也几乎同时踏出，挡在道人前边，长剑出鞘，以他的本事根本无需视物，只借着空中的细微声音，随意舞剑，便斩落几只飞虫。
落下的飞虫全部变成了碎掉的枯草。
三花猫也随之落地，抬头一看，见还有好些虫子飞来，扭头看了眼身后道士，便毫不犹豫，张口一吐。
“呼……”
一大篷火焰，照亮大片山林。
三花娘娘的火行之法进展不慢，所吐火焰早已有了灵性，这些飞虫又本是枯草化成，哪里经得住烧，只瞬间便成了灰飞。甚至那火焰还带着惊人的温度燎到了掘坟道人的面门，使他感觉身上一阵滚烫。
掘坟道人见状，顿时一惊，知晓这是有道行、会法术的猫妖，却还强作镇定：“道友果真好本事！难怪敢管不平！不知师承何处？”
“在下早已讲过来历，倒是足下，连名字也未曾告知，实在无礼。”
“贫道俗名姓李，无意得来的修行法门，若道友有兴趣，贫道亦可将之分给道友看。”
“在下只是好奇，不是兴趣。”
“不管是好奇还是兴趣，道友当今日之事没有看见，贫道也将尸身装回棺中，坟墓也掩埋回去，便都讲给道友听，如何？”
“足下心中已有答案。”
“道友！”
掘坟道人立马皱眉：“都是有道行的人，修行不易，也都各有手段，各有传承，何必因一些小事便打生打死？”
“哦？”宋游反倒来了兴趣，“足下还有传承吗？不知是在何处？”
“却是不便告知。”
“看来是骗我的。”
“道友何意？”
“生死之间无小事。”
“道友过于嚣张了！”掘坟道人神情一凝，“那便看看道友除了这得了道行的猫妖，还有什么别的本事了！”
“请足下出招。”
若常人见了，恐怕不觉得这是两人不死不休的斗法，而像是一场约好的交流。
“何欢何苦！”
只听掘坟道人大喊一声，手掐法诀，又退一步。
“杀了他们！”
在他身后的两道人影瞬间眼神一厉，好似活了过来，各自持着武器，便朝着宋游这方走来。
“人傀术？”
“道友好见识！”掘坟道人冷哼一声，眯起眼睛，“这两人生前便是江湖上的一流高手，有斩妖斩鬼的本事，被贫道得来后精心制成人傀，虽少了生前的一些灵活变化，但也无惧生死，不知疼痛，且刀枪难入，水火难侵，道友还请小心才是！”
没等宋游说话，灰衣剑客便一脸淡然，持剑踏出。
双方互相靠近，几丈的距离，实在用不了几步，何况双方对上眼后，便都已全力爆发，只瞬间就碰撞到了一起。
“刷！”
高大男子持刀劈砍。
肥壮汉子从一个角度持捶挥打。
那刀身雪亮，有劈山之势，在空中划过时能听见嗤嗤的声音，好似空气也被劈开。
铁锤更是势大力沉，壮硕人傀举全身之力，横着挥过来，挥舞出呜呜的声响，若打在身上，怕是一锤就会被舂成肉泥，用手一挤都能成丸子。
“哼……”
灰衣剑客却十分从容，闲庭散步一般，持剑一挥，拨开高大男子的刀刃，再往旁边踏出一步，身子一斜，便又躲开了肥壮汉子的金瓜铁锤。
几乎同时，剑在手中转成了花。
一剑扫过，有金石难抵之势。
“嗤……”
高大男子头颅落地。
肥壮汉子双手举捶，反身又挥了过来。
灰衣剑客却连弯腰也懒得，只稍稍后退一步，这本该将他头颅击碎的铁锤，便刚刚好的从他面庞前边挥了过去。
“呜……”
铁锤带起的风比铁还冷。
看似随意的闪避，其实灰衣剑客在后退，举捶的人傀也在前进，但这一锤偏偏就是打不到他身上，其中透出的是极高的距离感与绝对的自信。
铁锤势大力沉，难以抵挡，绝世的剑客也不敢正面交锋，然而天下兵刃也好、武艺也罢，有得有失，巨大的力量是由灵活换来的，这一锤挥过去注定不能像刀剑那样迅速掉转、再挥过来。人傀偏又没有活人那么机智，等他反应过来，再想反手再把铁锤挥舞回来时，面前已多了一道剑光。
剑光如雪，又如春雷。
其势也如雷霆，又快又猛，瞬间便到了面前，蕴含着万钧之力。
“刷！”
又一颗人头落地。
轻轻松松，干净利落。
像是三年前那个惊蛰的夜晚，那只从棺中爬出的邪物，在剑客剑下也是如此简单。
当时的剑客便已有绝世风范，三年过去，更是今非昔比。
各地说书人说得果然没错，江湖偶遇，几人敢说自己能在那舒一凡剑下活命？两个死了的江湖一流高手，偏偏遇到了活着的天下第一剑客，于是所谓的刀枪难入，也就成了一个笑话。
“……”
灰衣剑客摇了摇头，一抖手腕，看似轻松的动作力量却极大，剑身都被抖得几乎变形，哗啦一声，剑上沾的污血与肉泥瞬间便被甩了个干净。
掘坟道人刚刚抓了一把枯草，还没来得及搓，便已睁大了眼睛。
万万没想到，自己两个人傀，竟只一瞬便被双双斩首。
“你……你是什么人？”
“舒一凡。”
灰衣剑客弯腰捡起了地上的铁锤。
“惊雷剑舒一凡！”掘坟道人显然听过舒一凡的大名，短暂的震惊过后，忍不住笑了两声，“呵呵，谁能想到？名满江湖的天下第一剑客，竟为一名逸州来的游方道人做随从，传出去也不怕惹人笑话！”
“……”
舒一凡并不回答，瞬间扔出铁锤。
这只特制的长柄金瓜铁锤看着不大，其实连长柄都是实心铁铸的，少说也有十几二十斤重，可在舒一凡手上却像是木头做的，只将手一抖，立马就被甩向了掘坟道人，只有那铁锤在空中旋转时发出的呜呜声，才能说明它的重量。
掘坟道人会不少法术不假，却不会武功，见状只得往左一扑，仓皇躲避。
然而深夜无光，离得稍微远点便看不清楚，他却不知晓，那铁锤砸向的正是他的左边。
不躲还砸不中！
这一躲，便像是自己送上了门！
说来好笑，正是他自己吹熄了坟前的烛火，本想借着黑暗偷取几分便利，却没想到，这黑暗成了自己的催命符。
“嘭！”
一声沉闷的声响。
莫说是人了，任他是黑熊也好，猛虎也罢，也禁不住这一锤，哪怕浑身内外都是铁打的，也得被砸出一个坑来。
掘坟道人立马便倒了下去，不动弹了。
剑客也几乎同时赶到——
手中长剑满是寒霜，一剑戳下去，却不像是戳进肉里，而像是戳进了木头里。
弯腰借着星光一看，哪里是人？
只是一个人形的木头罢了，穿着宽松的道袍，身上贴着不少符纸，腰身被这一锤砸的稀烂。
身后传来脚步声。
“先生。”
剑客立马扭头。
却见宋游伸手一招，一张符纸便自动飞起，落入他的手中，宋游一边低头查看，一边并不意外的说：“这位很警觉，来的只是个假人。”
“难怪这般从容……”剑客点头，“先生早就知晓？”
“在下也精于此道。”
“真身应该离此不远吧？”
“足下也很有见识。”
“舒某这就去找！”
绝世剑客，浑身是胆，好一身江湖侠客的风范，当下便要提着剑摸黑去寻他。
“这倒不必。”
宋游叫住了他，捏着符纸继续一边打量一边说道：“山林重重，夜晚又难以视物，找起来太过麻烦，何况村中还有别的事情，不急于一时。”
“那……”
“正好，之后不知道该往哪边走，过两天便去寻访一下他。”宋游说道，“顺便看看他是真有传承，还是随口一说，有传承又是什么传承。”
“是！”
剑客点了点头，将宝剑插在地上，又拿起了旁边铁锹。
(本章完)
