城中滿是肅殺之氣。
也常有人拉着板車帶着滿滿的軍用物資在街巷上來往。
大戰已在眼前。
塞北正是人心惶惶、陳將軍定不會錯過這樣的好時機。
“到了。”
張軍師停在一間大院門口。
宋遊與他一同進去。
倒也比野外營帳條件好了不少。也比尋常士卒住得好不少了。
還有人晾衣服。
“蔣先生。”
在屋子裡呢。”
“多謝。”
張軍師便領着宋游過去。
很快便有人來開門。
倒也是軍中很需要的民間高人了。聽說對越州之事很瞭解。
便愣了下。
“便帶着宋先生來找你了。”
“喬先生這才反應過來。
畫中內容多是軍旅肅殺之景。
畫得倒是也能稱一句不錯。
有也多是畫的將軍。倒也是市面上不多見的風格了。
桌案上擺着顏料畫筆和一幅畫了一半的畫。
畫上正是昨天之景。
繼續看向喬先生。
“該爲宋先生沏壺茶纔是。”
“那可得叫我了。”晾完衣服便走了過來。
一行人便進了堂屋。
也是個妙人。
蔣大肚最悠閒。
悠閒無慮也出妙人。
他們就得加班加點的煉丹畫符做準備。不慌不忙的洗晾衣裳。
也有一身不錯的茶藝。
竟藏有長京多少貴人也覺得稀奇的龍團貢茶。
蔣大肚似乎真把宋遊當成了神仙來招待。
就連張軍師喝了也直呼奢侈。
“可不會輕易這麼招待我們。”張軍師說道。
“在下也好挨着去走一趟。”
“卻是放下了手中茶杯。
“卻也不差多少。就絕對不爲過了。”來追隨陳將軍。”
越州那白牛大王也被神仙打死了。”朝廷拉人過去填了。”
“現在恐怕確是沒幾個人了。”喬先生也說道。
“長槍門就在那邊。”長槍門都是好漢子。”
“百姓也剩得不多。”張軍師又說道。
“……”
宋遊也忍不住有些默然。
可聽來依舊忍不住讓人心驚。
倒也真的滅掉了好幾個不知積蓄了多久力量、又趁着這亂世冒出頭的大妖王。
“長槍門便不敢怠慢先生了。”張軍師說道。
“都能收十萬兩銀子。”
便相當於這年頭的門票。
也有老百姓會盡力想讓它發出光來。
於是便有官府圍山收稅了。
像天柱山這種收稅的也有。
各地情況不同了。
便詳細與他說來。
都與宋遊說來。
宋遊認真的聽着、記着。
喬先生則不時悄悄打量他。
正打算向先生說起那青桐樹林呢。”越州確實有此傳說。光是樹上長出來的枝丫就可以走人。也沒人敢砍伐。”
有人見到過。那青桐樹林的風景也是值得一去的。”
“張某也曾聽說過。”總之是神鳥。又有哪個分得清神鳥真叫什麼。”
“有理。”
宋遊點頭說道。
“張某倒還聽過一個說法。”也是見不到的。”
“宋遊露出思索之色。
“自然要去。”
“也就是幾個月的事情。”
我等必好生款待。”
宋遊聞言也不禁微微一笑。
章節報錯
