当日下午，刘郡守果然在县衙门口亲自坐镇主持，当街审理永阳真人与玄雷观诸多道人，并揭示证据。
宋游也去看了个热闹。
酒楼的伙计也去了。
当时现场真是人山人海。
宋游并非当地百姓，其实既不知晓刘郡守这三年以来在普郡建立的威信，也不知晓永阳真人在景玉百姓心中的地位，游离在外的他自然也不明白，这一天对景玉百姓来说有多震撼与重要。唯有亲眼看见万人空巷，才知晓这一天恐怕是要记入普郡景玉的县志与历史中了。
今日的公审也很有意思。
一方代表着朝廷官府，三年施政，降妖除魔，在百姓心中极有威信，一方乃是修行玄门高人，被百姓尊为仙人，不知多少香火信众。
双方明争暗斗已久，是政权与信仰的对抗，亦是人力与道法的碰撞。
永阳真人有许多狂热的信徒，也有一些与他利益交错极深的人，都在现场起哄闹事。不过郡守相比知县也多了调兵之权，刘郡守虽已接到了来自长京朝中的调令，然而只交代了军政之事，暂未交接完毕，加之威望极深，也调来了普郡守军，各个明盔明甲，守在一旁。
出乎很多人预料的是，这些守军并未派上用场。
更出乎预料的是，刘郡守的准备格外充分，无论是审理流程，还是口齿条理，又或是证据，都挑不出任何毛病来。
现场人实在太多，挤挤攘攘，宋游并未占据多靠前的位置，既看不清楚，也听不明白，感受了一会儿这个场景的热闹，涨了见识，便带着剑客与三花猫沿着空巷回了酒楼。只在黄昏时候，听回来的酒楼伙计描述才知晓，自己走后不久，玄雷观的很多年轻道士和道童便认了罪，又踊跃的站出来检举揭发道长们的罪行，刘郡守与捕役又一一陈列铁证，甚至从道观山下挖出了不少尸骸与遗物，也都摆在了现场。
最开始人们还很热闹，没用多久，声音也越来越小，直至彻底安静下来。
中年道长们亦是逐一认罪伏法。
永阳真人见大势已不可逆，便也干脆认了罪，至此，许多百姓心中的信仰崩塌了，一位活神仙也跌落了神坛。
酒楼伙计讲述时充满了不敢置信，有一种自己的认知被颠覆的感觉。
宋游即使身在其中，听着也觉得稀奇。
……
晚上天黑过后，刘郡守又来了。
这时自然不是来请宋游吃饭的，事实上看他与幕僚一脸疲惫，盯着黑眼圈，眼中布满血丝，恐怕从昨夜起就没有歇息，如今又叫上捕役，抬来了满满两个箱子的书籍器件，都用封条封着，摆在宋游房中。
“郡守这是何故？”
“回禀先生，这些都是县中捕役搜查玄雷观时找到的不明书籍和不认识的器物。”刘郡守说，“那些写了书名我们认识的，都挑了出来，留下这些我们也不知晓是什么的东西，不知是否涉及邪法，便一样没动，拿来给先生过目。”
“郡守有心。”
“不敢不敢。”刘郡守说道，“先生已帮过大忙，却还要劳烦先生再费心，该刘某人过意不去才是。”
“便放在这里吧。”
“多谢先生。”
“郡守适当劳累，适当休息。”
“多谢先生提醒。”
刘郡守躬身拱手与他告辞，便又风风火火的离开了这里。
永阳真人此案确实复杂，既牵涉诸多命案，又与神鬼妖魔相关，还早在景玉成了气候，兹事体大，不是短时间能审理完的。
刘郡守若能在离任前，将这一案件处理好，便不仅是破了许多大案，也是为普郡消除了一个相当大的不安定因素，如此再回京赴任，恐怕京中无论权贵还是清流都要对他高看一眼。只是无论他因何而上心，都是实打实的在为百姓做好事。
宋游收回目光，又看向这两个箱子。
今夜恐怕他也有得忙了。
于是点亮油灯，又将剑客房中的油灯也一并借了过来，还将自己带的两个灯笼也点亮，这才将房中照亮，于是打开箱子。
里头大致只有两样东西。
一是各种各样的书籍。
二是各种各样疑似法器、祭器或是奇奇怪怪认不出来的东西。
各种器件最好辨认，宋游只需拿起来，一触碰到手，就知晓是不是凡物。
大多也都是凡物。
即使是真的有用的法器、祭器，很多也是凡物，有用的是祭祀仪式和规程，法器祭器就和设立法坛的桌子一样，本身普通。
只有极少数沾了灵性，也有几件是道人们精心制作的法器，各有用处，多是邪物，宋游也随手销毁了事。若是正常法器，便将之留下，准备明日交还给刘郡守，器物无罪，任他如何处理。
书籍要稍稍麻烦些。
至少要粗略翻看一遍。
也和器件差不多，大部分就是普通的书籍，或是道教经典，或是什么杂书，因为没有名字，或是名字玄之又玄，刘郡守和幕僚没有看过，或是看不懂，便一概送到了宋游这里来，给他过目。
少数真的不一般。
其中也分两种——
一种就是寻常法术，或是道教法术，或是江湖人常用的法术，本身无罪，即使流传开来，因为天赋要求苛刻，修习困难艰苦，也根本没有多少人学得会，宋游也都将之留下。
有两样是自己在伏龙观中也没有见到过的，倒是可以带回去，充实观中的法术库。
剩下的他也打算带上，今后游走北方，若遇到有德行的宫观寺庙便可以将之赠予他们，运气好的话，也许有人学得会——北方也许会在自己走过之后变得平稳许多，但若多几个有道行的人，就算只震慑一下今后诞生的小妖小鬼，也是好的。
一种则是玄雷观的邪法，都不是完整的法术，多以笔记为主，不乏自己从玄雷观道人身上见识过的法术，宋游都随手将之烧成灰飞。
倒是有一样比较稀奇的。
“延寿……”
一种通过阴魂来延寿的方法，大概便是那永阳真人能活上百岁的原因了。
宋游看了一眼，倒还挺巧妙。
“篷……”
一切全都烧成灰烬。
忙活完成，已是半夜。
宋游一切如常，揉揉眼睛，回头看一眼，只见三花猫端端正正的坐在自己后边，只盯着自己，一动不动，也不出声，乖巧极了。
却不知如此等候了多久了。
见他看来，她才微微歪过头，与他对视。
“三花娘娘还不睡吗？”
“道士还不睡吗？”
“这就睡。”
“这就睡~”
道人心中也多了几分温暖。
直到他吹熄了灯，往床边走去，三花猫才从地上起来，迈步跟上他。
……
次日上午。
宋游将昨日刘郡守送来的书籍物件都处理好了，该还给他的还给他，该叮嘱的叮嘱好，这才对刘郡守说：“既然此事已了，在下要在景玉做的休整也已经休整好了，要采买的东西也采买好了，便不多留了。”
“先生要离开了？”
“禾州还未走遍，北方前路还长，在下已与同伴说好，明日早晨就启程离开。”宋游说道，“便多谢刘郡守的招待了。”
“喵呜……”
“三花娘娘也在谢你。”
“刘某人与普郡百姓多谢先生还来不及呢，怎当得起先生的谢？”刘郡守连忙说道，“明日刘某人来送先生。”
“郡守公事繁忙，这些没必要的事情，就不需要了。”
“这……”
刘郡守也并没有多纠缠，沉吟了下，这才说道：“刘某人却还有一事想请教先生。”
“请说。”
“郡中此前受玄雷观影响，供奉的雷部正神多是傅雷公，傅雷公虽很少下界除妖，但放在城门口，也有辨别、祛避妖邪的作用，如今……如今傅雷公自然是供不了了。”刘郡守顿了下，“今日林知县来找，询问刘某人，不知今后又将供奉哪位雷公，刘某人思来想去，却也拿不定主意。”
“……”
宋游想了想，才如实说：“在下自走到禾州以来，见过的在禾州除妖最勤奋的，当属周雷公。”
“多谢先生。”
“不必客气。”
宋游觉得周雷公算是不错的。
如今在禾州走过三季，见识增长了不少，大致也知晓了天宫的除妖侧重。
此前北方边境出了好几位大妖魔，这些大妖魔已圈地为王，虽然他们在的地方本就地广人稀，战争与妖魔肆虐过后，凡人更是所剩无几，然而他们的存在既威胁到了凡间朝廷的统治，也威胁到了天宫，所以雷部与斗部镇压的重点一直是他们。几位雷公偶尔出现在别地除妖，完全是这些雷部正神们或是响应信众祈求，或是不忍见妖魔为乱，百忙之中抽空来除的。
周雷公确实最勤奋，既对得起他越来越盛的香火，也对得起他在当前大晏民间的名声。
“刘某便告辞了。”
“慢走。”
刘郡守招呼着捕役，抬着东西离去。
宋游一直将他送到门口，等他离去之后，自己这才上楼回房，慢慢悠悠开始收拾行囊。
酒楼伙计忙前忙后，也将一切都看在眼里。
如今在他眼中，郡守已与神人无异，就是比起故事中那些名传千古的名臣也不逊色。见郡守对宋游如此敬重，他自然也对宋游敬重。
只是他却有一些想不明白——
这位先生又是哪里值得自家神人般的郡守如此恭敬相待，来也亲迎，去也亲送？
琢磨不透，便也只得干活。
今日酒楼倒有几桌客人，似乎是以前曾被那永阳真人压迫过的城中富户，如今是来庆祝来了，都坐在包房中，一边喝酒，一边讨论。
要问讨论的是什么？
自是那郡守口中神通广大、能斩杀雷公的神仙高人。
伙计开始听着还不觉有什么，只当是热闹来听，听他们讨论，听他们猜测，然而听着听着，慢慢缓过神来，细细一想，整个人便不禁一震。
(本章完)
