常有客人来。
最先便是鹤仙楼的晚江姑娘。
总之都是一些与其他人不好说的事情。
信中一堆客气话。
陈将军也来了。
包括城隍都再来了一次。
说是来贺新春。
宋游则一一向他们道了别。
多数也是带不走的。宋游又不想带走。便只能堆在这间屋子里。
绝大多数都能入口。
甚至有人送了东城买的皮蛋来。
实在无奈。
竟也帮过了这么多人。
宋游都还在吃一位妇人送来的鸡蛋。
然而又有妇人送菜来。
“提着一小包的礼物。
道友慈悲。”
“国师也来了啊。”
“这说明我大晏的百姓还没有忘了礼。”还望道友莫要推辞。”
“多谢国师。”
“一件消息。”
“还想在京城四处走走、便请国师替我回复陛下。”
“那陛下便要怪贫道口才不佳了。”却是好消息。”
“很多百姓已经吃不起饭了。已下旨请燕仙进京。”也算是道友的故人了。”
“只是建议。”
“此举功德无量啊。”
“皆是燕仙之功。”
“请他来与道友叙叙旧。”
自然功德无量。”本不该惩治。自该敕封为神。”
也合该落下神坛。”
“国师英明。”
在下便放心了。”
便正是他的擅长。
“足可见陛下的重视。”
“陛下也是一位明君。”
“是啊。”需要一些时间。”
“这便不是在下的擅长了。”
“实话实说而已。”
“刚才听说道友将要离开长京。”
“没错。”只等下次再来看了。”
“却是到现在也没想好。”实在是往哪边走都一样。不如顺其自然。”
“道友心思果真与我等不同。”
“贫道便不好多嘴了。”长京多半要有些变化了。”
“这也顺其自然。”
“拖着一双瘸腿离去。
便不再管了。
来的人要少一些。
西市采买。
也免得仓促之下有所遗忘。
等到再走。
便到正月下旬。
看向头顶飞过的一群鸟。
好像是燕子。”
“只知晓这个时节长京没有燕子。
至于震惊倒不见得。
只觉得是种异象。
可长京却不止是凡人。
亦有别处高僧在此挂单。里头聚集了全国各地的修行玄门中人。城隍庙还有城隍一位、城中更有妖鬼不知多少。
还有人感慨。
千年道行的老燕仙进京了。
……
尾巴左右摇晃。
不知它在看什么。
猫儿抬起了头。
无星无月。
猫儿却好似看见了什么。
“道士。”
回来吧。”
仰头继续看外边。
“多谢三花娘娘。”
宋游低头对她说了句。
门口已多了几道身影。
好似风都吹得倒。每个都生得极为好看。
猫儿瞄了眼几名年轻男女。
好久不见。”
“可不敢受燕仙如此大礼。”快快请坐吧。”
“老燕仙坐了下来。
悄悄瞄向宋游。
“便请喝一杯水吧。”有的还没有回来。”老朽定叫他立马来见先生。”
“原来如此。”
继续看向燕仙。
也有些唏嘘感慨。
这位老燕仙又苍老了些。
……
