夜慢慢深了。
道人并没有像其他没带帐篷的人一样，在下方营地中随便找个地方歇息，而是在黑夜中走了很远，到了旁边的一座山上去。
人多的地方有人多的麻烦，人少的地方有人少的危险，道人其实无所谓麻烦与危险，只是想着离得远些，清净一点，空气好一些，而且在这山上可以很好的俯瞰整个营地的火光，倒也惬意。
三花猫便走到了山坡边缘，远望下方。
只给道人留了个很小的背影，在草丛中几乎看不清楚。
山下点着很大一堆篝火，营帐中又稀稀疏疏的点着许多火把，许多人围成一圈，在篝火旁边跳舞，歌声与呼声离得这么远都听得清楚，那炙热毫不掩饰的情感仿佛连猫儿也感受得到。
道人则盘坐在后边羊毛毡上，端着一个青花玲珑瓷的小碗，碗中有大半碗水。
“三花娘娘该喝水了。”
“……”
前边那道小小的背影这才转过身来，先看一眼手中的碗，又抬头看一眼他，这才轻轻细细的说：“三花娘娘喝过水了。”
“三花娘娘刚刚只舔了两口。”
“够了的。”
“不够的。”
“够了的。”
“三花娘娘一天没喝水了，水是生命之源，三花娘娘要当一个爱喝水的小孩子。”宋游平静的看着她，仿佛知道她要说什么，稍作停顿又补充一句，“小猫子也一样。”
“好吧好吧……”
三花娘娘善于纳谏，于是小声嘀咕着，收回看下方的目光，不情愿的走了回来，俯身在小碗边上，吧唧吧唧的舔水喝。
舔着舔着，她又抬起头来，看向道人：
“明天早晨他们要赛马！”
“嗯。”
“跑得最快的，可以得一根羊子！”
“嗯。”
“我们的马儿是好马！跑得很快！”
“那是当然。”
“三花娘娘也会骑马！”
“多喝点水。”
“在喝了在喝了……”
三花猫于是又把头低下去，吧唧吧唧的舔几口水，也没喝到多少点，然后又把头抬起来，眼睛在黑夜中也亮晶晶：“道士你说，三花娘娘可不可以去和他们一起赛马？赢一根羊子回来？就像你赢灯笼一样！”
说着又转过头，看向身边。
那个小马儿灯笼她一直带着。
“应该可以。”
“那三花娘娘可以去吗？”
“三花娘娘是在问我吗？”
“三花娘娘是在问你……”
“三花娘娘是个成熟聪明的猫。如果三花娘娘知道喝水对身体好，所以能知道自己应该多喝水，想来三花娘娘自然也知道别的事情，也能在别的事情上做出正确的决定。”宋游坐着羊毛毡上，平静的对她说，“这样的三花娘娘显然是可以自己做决定的。”
“自然知道的！”
三花猫对他说完，似乎为了表示自己真的知道，立马又把头低了下去，连舔了几口水。
也不知她是否听懂了宋游的意思，总之抬起头后，还是看着宋游，问道：
“那三花娘娘可以去吗？”
“既然三花娘娘已经可以自己做决定了，三花娘娘想去的话，我又怎么能阻拦三花娘娘呢？”宋游想了想，“不过赛马这种事并非是三花娘娘一个人可以完成的，所以还该和马儿商量一下才行。”
“马儿是我们的马儿，马儿会听三花娘娘的话。”
“那便好。”宋游点点头，“不过我们是外来人，对于赛马会的流程是比较陌生的，我明天早晨得去找个官员问问才知道。”
“找个官员问问。”
“在下擅长和官员打交道。”
“三花娘娘擅长和兔拨鼠打交道。”
“很对。”
宋游微微笑着不多说了。
三花猫则连忙低头喝水。
平常怎么也不愿意多喝的水，今天竟然将一碗都喝得干干净净，喝完走动的时候，肚子里的水都晃动得咕咕响。
这给她与兔拨鼠打交道增添了不少麻烦。
宋游则闭上了眼睛，感悟天地灵韵。
此时三月上旬，已是晚春。
若在南方，天气好些，阳光一晒恐怕已经能找到几分夏天的感觉了。天气不好，又可能在过冬。然而在这言州草原上，早晚温差大，即使这几日都是阳光普照，晚上也能感到几分寒意，要穿得厚些，披上毛毯，才能御寒。
此处辽阔，没有大山，没有激流，最高的山也不过百来丈，然而此方天地的灵韵却也有其特别之处。
辽阔，平静。
古往今来，言州向来是北方草原部落与中原王朝的战场，不知多少英雄豪杰曾在这片土地上厮杀，亦不知多少名将挥兵驰骋而过，这片辽阔的土地像是头顶的星空一样，见证着双方的争斗，文明的起伏。
呼啸的风中好像都是历史的低语。
宋游感悟着此方天地，亦将自己的心交给天地，让它知晓，在这明德六年的晚春，曾有这么一名道人从此经过。
也许多年之后，还会有别的修行者来到此处，在此盘膝一坐就是一夜，与此方天地灵韵交流，也与千百年前的他隔空对谈。
三花猫则依旧在草原上跑来跑去，时而捕捉野兔，时而又跑去与马儿对话，到半夜的时候，才跑到宋游身边来，老老实实的呆着，既吸取环绕于他身边的天地灵韵，也吸取月亮精华。
……
次日清早。
宋游收拾了一番东西，便下山而去，重新到了营地中。
以前多达草原由北王自治的时候，这草原会便由北王举行，现在北王没了，多达充入言州，自然便由官府举办。
宋游找了一位官吏询问。
大晏的官吏很尊重道人僧人，也很爱与僧人道人交流，宋游很快便问清楚了。
官办的赛马会在巳时开始，报名不需要什么，只需要人和马去就行，也没有多少讲究，比赛场地绕着营地一圈，也几乎绕山一圈，只要不抄近路和中途混入就行，最先到终点即为取胜。
听说最后一天要复杂一些，会在马儿身上写字，会有人开设盘口，奖励也会更丰富，不过前几天都很简单，以娱乐为主。
谁都可以参加。
等宋游带着三花娘娘和枣红马到了起点时，此处已经聚了很多人了。
参赛的以半大少年为主，所骑的要么是精心挑选的好马，要么便是自己从小陪伴着长大的爱马，几乎都没有坐鞍和马镫，只有缰绳。没有坐鞍和马镫倒是和三花娘娘骑的枣红马一样，但连缰绳也没有的马，却只有枣红马独一份。
除了三花娘娘，倒是也有别的女孩子，只是像三花娘娘年纪这么小的，却是一个也没有，而像她这般白白嫩嫩、粉雕玉琢的，更是没有。
因此当三花娘娘骑着枣红马走入马群中时，几乎参赛的和围观的所有人都朝她投去了目光。
不仅人小，马也小。
虽说在场的大部分都是北元马，和枣红马应当是同一品种，不过枣红马确是其中长得最矮小的。
众人要么咧嘴笑着，要么议论纷纷。
其中还有一个熟人，正是昨天那名少年。
只是他来得早，占了一个靠前的位置。
一见到宋游，他便向宋游打招呼，笑容灿烂：“先生，又见到了。”
“有缘。”
宋游也与他笑道。
少年没有在他身边看见马和女童，回头往身后一看果然看见了，不由惊讶的问：“伱们也来赛马？”
“玩耍为主。”
“嘿嘿你也想赢羊？”
“玩耍为主。”
“你这马这么小，怎么跑得过？”
“常言道，人不可貌相，海水不可斗量，其实马也是如此。”宋游站在外边，声音温和，“足下有所不知，我这马虽小，却擅长奔跑，我家三花娘娘亦是难得的骑术高手，鹿死谁手，还未可知。”
少年听了，忍不住笑出声。
四周的人说着本地话，听不懂说什么，宋游大抵也能猜得出来。
本就是三花娘娘的娱乐，宋游既不在意，也实在不想多说，只站在旁边笑而不语，直到有好心人找来表示担忧，怕三花娘娘年纪太小，这马儿又连缰绳也没有，会掉下去有危险，宋游才开口，给他们解释几句，免得自家三花娘娘被拉出来。
有人前来主持赛事。
少年好心，给他们翻译。
马背上的小女童听得认真。
直到一声大喊——
围观群众顿时一阵骚动，传出极有当地特色的怪吼声，排在前面的马已在主人催促下往前跑去，后面的少年们也连忙催马紧跟上去。
“马儿，快跑！”
一道轻轻细细的声音。
三花娘娘伏低身子，两手抓住马儿鬃毛，多的便什么也不管了。
任由枣红马往前跑去。
只听一连片杂乱的马蹄声和呼声，至少数十匹马同时奔跑，马背上虽多是少年，然而少年意气，倒也颇有气势。
宋游的目光却只看向那一道——
矮小的枣红马，没有缰绳。
小女童紧紧趴着，却是一脸严肃。
竟也有几分英姿飒爽。
而在一大群马中，枣红马又矮又小，若非上边坐着一个年纪最小又生得格外漂亮的女童，实在不起眼。
然而跑出没多远，两旁的围观群众便发现了不对。
这马虽然矮小，却跑得异常快！
本身是在很靠后的位置，然而一跑起来，便是在不断的超过前边的马，一匹接着一匹，还不到一半的路程，便已经跑到了最前边去。
“喔嚯……”
围观者既惊讶又意外，却又因此格外兴奋。
马蹄声逐渐远去，又绕了回来。
跑在最前边的正是枣红马。
枣红马虽然先天不足，生得矮小，但早已由后天弥补了先天，甚至已然超凡，三花娘娘其实不会马术，但胜在个子小体型轻，即使一骑绝尘的枣红马也已经是在悠着跑了，结果实在没有悬念。
宋游既不意外，也不欣喜。
只有在听到身边一阵呼声后，看到高兴坏了的三花娘娘在一群人的围观吹捧中牵着一只羊走回来时，见到她脸上的神色，他才露出一丝笑容。
(本章完)
