雪原之外，庙宇之中。
剑客与三花猫等了一日又一日。
剑客每天所做之事不多。
每天早晨醒来，烧一锅热水，简单吃个早饭，便练一上午的剑，有时会去周边村落买些粮食与草料，下午便盘坐地上，看着北边雪原，看那方被乌云所笼罩的天空时而风卷时而闪光，想象着那边的对抗，思索着自己的剑道，亦等待着那一场雷霆。
自然的，也要时时留意三花娘娘。
三花猫起初一切如常——
有时围着庙子跑前跑后，寻找着一切可以玩的东西，哪怕是从雪地中探出来的一根枯草茎，也要围着它转着圈的用爪子去拨去抓，似乎无论在哪里她都可以找得到自己感兴趣的事情做。要是忙碌得累了，就在庙子里躺下来睡一觉。
有来上香的人，她也会跑到距离他们不远不近的地方坐下来，仰头观察他们。
有时会变成人形，找一根小木棒，在雪地上写字练字。
剑客也识字，但读的书不多，能看出三花娘娘写的多是诗词，有时也写人名，写二十四节气，写书经上的句子，多的便看不出来了。
有时会捉来耗子，问他吃不吃。
有时捉得多，会找他借刀子，然后去到溪流边细心清理，挂在枯树上做风干老鼠。
这让剑客想起自己曾经差一点就吃了的腊肉。
有时会捉来兔子，甚至一些更大一些的动物，拖到他身边来给他吃，每当这时候，剑客就可以开个荤，既补一补身体消耗，也好几天都不用去村落里挨家挨户的说好话买粮食了。
有时会拿来仙丹问他吃不吃。
直到几天之后，她似乎才觉得离开道人太久了，似乎才体会到某些心情，于是常常坐在庙子旁边的雪地上，舔着爪子望着那边发呆，有时晚上那方传来一些光亮或是一些剑客察觉不到的动静，她也会立马跑出去，跳到庙子顶上去，盯着那边不动，一盯就是很久。
若是问她，她就把头转过来或低下来看着你，却不回答。
日日如此。
直到过去十多天。
庙宇中忽然轰隆一声，好似天雷炸响，坐在神台上的神像流光溢彩，好似有神灵自此显身，又瞬间消失不见。
剑客终于等来了那一场雷霆。
那是黑压压遍布整个雪原上空的乌云，中间风雪昏沉，却又雷霆交错，仿佛是末日，光是看着便让人觉得窒息。
“轰隆隆……”
有的雷霆分叉无数，狂放交错，像是一棵倒悬的大树，有的雷霆能在视线中停留许久，几息过去仍不消失，有的雷霆长度极长，能从视线的尽头一直延伸到另一个尽头，众多雷霆密密麻麻，遍布着整片雪原，与风雪共舞。
雷霆滚滚，回音不绝。
一道还未从耳边离去，又添一道新的，无数道叠加，构成天地崩裂般的动静。
剑客坐在地上，遥望那边。
三花猫坐在庙顶，也面对着那方，一动不动，只有个小小的背影。
不知她在想些什么。
剑客反正是看得怔住了。
那是天威。
滚滚天威。
从那方传来的，是毁灭一样的力量，无可匹敌，令人窒息，仿佛能将大地抹除一般。
无论是寻常的雷雨夜，还是四年前的惊蛰，还是那日长京城外，或是去年景玉城外傅雷公的手笔，都远远比不上面前这布满天地的雷霆。
从早到晚，时刻不绝。
这又是何等的威势？
之前在寒酥县中，听人描述几年前神灵除妖，那整整连绵一个月的雷霆，并不觉得有什么，此刻才深感震撼。
却不知当时与此时，又孰强孰弱？
……
轰隆隆！
暴风雪中雷霆遍布，击打得雪地处处开花，几乎击碎了雪原妖王的所有反抗。
雷霆停歇。
妖王只有缩在灵眼，苟延残喘。
然而此时禾原遍布四时灵力，四时轮转，既消磨着他的灵力灵韵，又将他死死困在灵眼中。
时间迅速流逝，不知日夜几何。
云层之上隐隐有身影浮现。
周雷公居高临下，注视下方。
眼见大地之上，冰雪消融，四季轮转，仿佛逆了乾坤，自然心惊，仔细一看，倒也能看出宋游的布置，也能看出他的意图——
天宫也试过这一招，将之赶到灵眼，试图灭杀灵韵，灭杀不成，便想封印。不过天宫是耗费了很大力气，用的笨方法，众多神官合力，让这雪原妖王除了待在灵眼哪里都待不成，才将之赶回灵眼，而这道人竟独自一人便做到了，实在惹人惊讶。
四时法果然最难，又最妙用无穷。
而他的想法应当也是封印吧？
周雷公没有多想，只静静看着。
且看他又有什么妙法。
“噗！”
灵眼好比大地之眼，再次涌出水柱。
水柱中透出雪原妖王的灵身，悬在半空中，与盘膝坐在泉眼旁的道人对视，却已十分狼狈。
“原来是四时灵力！”
“如何？”
道人抬头平静的看着他。
“有些本事！”
“比家师如何？”
雪原妖王遍体鳞伤，却不畏惧：“你的师父奈何不了我，你也奈何不了我！”
“试试……”
盘坐在泉眼边的道人一抬手。
“倏倏倏……”
整片禾原，四面八方，灵力尽起。
原本布下的灵力，一丝丝一道道，颜色不一，由远有近，囊括四时，陆续飞来。
灵力按着顺序，东南西北，环绕在泉眼四周，缓缓转动。
四季灵韵，天时变化，皆浓缩于在此处。
“想封印我？”
泉眼上的身影冷笑一声：“水性流动，天宫封不住，伱又如何来封？”
道人不答，只闭上眼睛。
灵力交织，看似化作牢笼，其实暗契着天地四时轮转。
泉眼被笼罩其中。
妖王灵身起初还不觉得有什么，虽说打不过，但他既不怕被消灭，也不怕被封印，就如上次面对天宫一样，一转身便化作无数水流落入泉中。任这道人如何去设法封印，就算封印成功，过段时间，自己也自然自由于天地间。
然而几乎只是瞬间，泉眼便又噗通一声，妖王灵身再现。
此时却是大为惊讶。
“你做了什么？”
既是水泽灵韵化身，先天神灵，自然对天地的变化最为敏感。
那环绕身周旋转的数百道四时灵力在变慢，此处的四季轮转似乎也在变慢，又仿佛在慢慢消失。
不光四时，阴阳交替好似也在变慢。
这种感觉让他觉得这道人并非在此处修建一座牢笼，将他困在其中，而是将这泉眼所在的天地隔开来，形成一个与外界独立的地界。
“这是在下游历天下之时，偶然得来的造化，阁下也可称之为，阴阳四时法阵。”宋游睁眼与他对视，“阵中阴阳不转，四时不变，便似为阁下画了一个小天地。若被困于其中，灵韵也被隔绝，永远也得不到补充，阁下只会被不断消磨，越来越弱。”
“……”
天上的雷公十分震惊，地上的妖王也有几分慌乱，不过只是稍一思索，他便又找到了其中破绽。
这种纯由灵力构成的法阵，又能持续多久？
除非这道人一直守在这里。
可伏龙观的人不求长生，也不谋求香火神道，他这一生再长，又有多长？山河之灵虽不如真的山河那般长久，他却也已经诞生了几百年，未来多长是谁也说不准的，而这等凡人法术，往往身死便消，就算百年，亦算不得久。
何况他怎可能一直守在这里？
然而妖王看向宋游时，却发现这道人也正看向他，似乎看出了他心中所想，宋游微微一笑。
“山水灵韵化身，先天神灵，都是了不起的存在，阁下若造福一方，不说吸聚香火信仰、壮大自身，至少也能与天地自然和谐久长，为何要用这般杀鸡取卵自取灭亡的做法呢？”
“少废话！你有何手段！”
“说来阁下这等存在，在下游历天下时，也曾见过一位，那一位还要比阁下更强大一些。”宋游淡淡说，“以山镇水，再适合不过了。”
“轰！”
泉眼中水花翻滚，溅出数米高。
宋游则闭上了眼睛。
灵力不断飞出，既消磨削弱妖王灵力，也减缓四季，停下阴阳，虽只针对面前这方圆十来丈的一小片天地，也不能真的将之分离出来，却也能使之具备画中天地的一些特性，形成一个独立于外界的封印。
“呼……”
不知何时，禾原又起了风。
此时却不是寒风。
是东风。
东风忽急三千里，大雪初停万物生。
……
雪原之外已是二月。
三花猫仿佛彻底失去了对别人庙子的尊重和对曾经同行大佬的敬畏，悠然躺在庙顶之上，一下一下的摇摆着尾巴，时而看一眼雪原的方向，时而伸出爪子对着天上飞过的鸟掏啊掏，掏空气。
剑客也坐在地上，凝望远处。
地上的雪已经快要化了。
远处雪原的雷霆早已消失，更令人惊讶的是，天空遍布了十几年的阴霾也在逐渐消失。
这似乎在说明着什么。
就在这时，下边正在雪地里刨草吃的枣红马似乎感应到了什么，抬起头来，扭头看向雪原的方向，又扭头看向了庙顶，随即迈开脚步，先是走到盘膝坐地的剑客身边，用头推了推他，又走到小庙旁边，抬起头来，盯着庙子顶上的三花猫。
便只听小庙边上猫儿与马说话。
“马儿你做什么？
“你是不是饿了？
“哦你刚刚还在吃草……
“那你肯定是想喝水了。
“三花娘娘这就去烧一锅开水给你喝。”
马儿沉默不语，猫儿却说个不停。
“喝开水好呀，人都喝开水，开水喝起来是圆的，冷水喝起来是尖的……
“咦你怎么不说话？
“你怎么不会说人话？
“猫话也不会说！
“你不聪明……”
马儿收回目光，默默走向被袋。
剑客一直扭头盯着这方，露出思索之色，见到这一幕，自是瞬间反应过来，站起身抄起长剑，便去拿自己的马鞍去了。
站在庙顶边缘的三花猫眨了眨眼睛，看着剑客的动作，似乎也想到了什么，喵了一声，便从庙顶跳了下来，身姿在空中划过，优雅极了。
“……”
轻巧落地，仿佛不在意的伸个懒腰，伸完却立马扭身，跑向枣红马。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是月底了，手中的月票马上就要过期了，不投也是浪费，不如投给茉莉吧！每个月票宝宝都希望有个归宿，大家快来拯救它们！
(本章完)
