“先生果然厉害。”邢五当先说道，“当初怀揣先生两张符箓走到北方，我就知晓，先生定是精于驱邪降魔的神仙高人。”
“只是看过的古书多些、知道的法术多些罢了。”宋游笑着道，“现在诸位不也知晓了？”
“此时塞北人怕是已经知道那伯来一夜没有回去了。”张军师手捻胡须，仍称伯劳鸟为伯来，“也打了一年多的交道，据我们的了解，塞北人军中妖魔大多与塞北人一样，狂妄且好斗，都是草原上养出来的，大抵最多明日，不是再度攻城，就是要单独来找宋先生叫战。”
“不愧是军师。”
“先生从容自若啊。”张军师笑着说，又转向黑瘦中年人，“便请尹先生今日仔细听，看能不能听到些什么。”
“一定。”
“宋先生可要听听那塞北军中的妖魔都有些什么本事？”
宋游低头看了眼脚边低垂着小脑袋，好像站着都要睡着的三花猫，虽不知她为什么这么困，但也说道：
“听听也好。”
“这地方还是让给他们排兵布阵，宋先生，请与我这边来！”
张军师做了个请的手势，便往出走。
宋游也跟随在他身后，往外走去。
三花猫摇摇脑袋，像梦游一般。
“塞北人性格刚直尚武，骁勇善战，喜欢阵前挑将，每当他们打赢了，或是对面不敢应战，他们就觉得对面弱，打起来格外凶猛，十成的力道有时能够用出十二分来，真是畜生一样的性子。若是用乱箭将他们勇士射死，他们在愤恨之下，也格外凶悍。以前没有陈将军的时候，我大晏的气势总弱于他们。”张军师说道，“这些妖魔跟他们差不多，也是畜生一样的性子，以我看来，大概是要来城下找宋先生叫战的。”
“原始。”
“是极了！”
张军师应了一句：“陈将军正是拿准了他们的性子，所以年轻时候常常敢上前叫战，他们打也打不过，又不敢不应，还不敢耍花招，那场景真该让先生见识见识的，真是有趣极了。”
“能想象到几分。”
“右狼王账下真的有一狼王，听说至少有两三百年的道行，却比那鸟妖凶猛许多，原本和那照夜城妖王一样，也被塞北某一部的人奉为神灵，常常送些牛羊或者南边抓的人去，好换得他不轻易伤人，只是他的本事比起那照夜城的妖王要差不少，便受其感召，去了照夜城……
“那狼王刚猛异常，哪怕军中武艺最高的猛将，披甲执锐，也不可与之争锋。
“比那熊妖更厉害。
“且他还有一面旗帜，名曰狼旗，旗子一挥，便可召出狼群，最多有几百之数。
“这狼群倒和寻常草原上的狼差不多，只是是法术幻化而成，寻常狼砍一刀射一箭也就差不多了，它们要多砍几刀多射几箭才能死，死了之后下一次还是那么多，直到我军中的几位民间高人，用符箓和法术杀了一些狼，下一次再来，这才变少了。
“一般遇见它，我们只好让军中一位精通祭典的军师开坛设法，请来金灵官的神力相助，让大将亲自镇守于城头，才能勉强将他打退。”
金灵官便是天宫斗部的主官。
宋游听来也不觉得稀奇。
反正每逢大军开拔，都是要祭天祭地祭神灵的。祭拜天地是常规操作，但凡盛大的祭典，没有不拜天地的。祭神排在后边，却是重点，而在祭拜的神灵中又主祭斗部神灵。那可是由朝廷亲领的盛大祭典，有的甚至持续数日，吃了那么多香火，自然要保佑军中不受妖邪所侵。
斗部应该也乐于相助。
一来这场战争非同小可又涉及妖魔。二来陈将军名气极重，帮忙好处极大，不帮忙坏处极大。三来陈将军这样的千古猛将，除非晚节不保或是在死后没有人站出来呼吁，否则等他死了，也是很可能被朝廷或百姓封为神灵的，可能还会是斗部的同事。
斗部自然乐于相助。
“还有一点。”张军师又说，“这狼王好像和伯来关系不错。”
“嗯。”
宋游点点头，没什么表情。
张军师瞄他一眼，便继续讲来。
宋游自不怕这些妖兵妖将，照夜城那妖王在世还差不多，不过一来知己知彼，也轻松从容一些，二来听着也觉得有趣。
除了千奇百怪的妖魔，妖魔千奇百怪的本事，还有这军中人的应对之法。
有靠力量硬碰硬的，主打一个让它们知晓这是谁的时代，有靠各种土方法的，有靠奇人营民间高人出马的，也有开坛设法请神灵的。
于是听得格外认真。
倒是旁边的三花猫，又想认真听，又想犯困，迷迷糊糊，时不时把头深深低下，快睡着了又想起正在听故事，于是一个激灵，又把头抬起来。
如此往复，不知几度。
恍惚间不知是听的故事在脑中成了画，还是坐着睡着了做了梦，竟然梦见了狼妖前来叫阵。
耳边全是狼的叫声。
……
没有等到次日，仅仅当日下午，三花娘娘的梦便成真了。
城外正有塞北人叫阵。
远处更有巨狼徘徊。
远远看去，那巨狼怕是比一匹马还大，生得极其威武雄壮，在远处来回走动，却不靠近，只是有一名塞北人骑马到了城墙下，替他叫阵，指明要昨天杀了熊妖又来到这远治城助阵的玄门修行中人出来，与他分个高下。
城头上的军士严阵以待，弓已搭好，弩已上弦，全都对准远处。
大将在城墙上站成一排。
而在城门内，也站着一队将校。
将校中间，却是一名道人。
隐隐听得见外头塞北人的叫嚣，发音不准，却很难听。
“先生。”持锤的大将问道，满身戾气，“那狼妖凶猛，又有许多小狼崽子，可要我等替你掠阵？”
“不必了。昨日便已说好，今后到在下离去之前，妖魔之事，皆归在下。”道人的表情却很平静，“只消请一两位懂塞北话的校尉，与在下一同出去即可，或有要他帮忙的地方。”
“便请先生一切小心！”
“请开城门吧。”
“开城门！！”
城门顿时缓缓打开。
城外的塞北人话音顿时一滞。
只见得一名年轻道人在一只三花猫的跟随下，从中走出，身后又有一队军士两名校尉，与他一同出来。
塞北人瞪大眼睛盯着。
奇妙的是，方才城门未开之时，这名塞北人百般叫嚣，说得极脏，可当城门一开，看见宋游，他又变得有礼起来，在马上看着宋游问道：
“你便是昨夜聚石成人、杀我熊将军的那名大晏道士？”
“正是在下。”
“伯来将军也死于你手？”
“在下出的主意。”
“昨日伱只伤熊将军不伤我勇士，便知道你是为妖怪而来，今日狼将军特地前来讨战，你可敢出城而去，与他决战？”
“自然。”
宋游仰头对他回答，却顿了一下：“可若是我赢了之后呢？”
“赢了之后？什么意思？”
“后边可还有别的什么将军？”
“狂妄！”
这塞北人一打马，便回去了。
只见他跑到远处，俯身在那狼妖耳边说了什么，便又打马远去。
宋游也回身示意，关了城门。
“诸位就在这里。”
道人对身后的军校说了句，随即杵着竹杖，迈步往远方而去。
只有一只迷糊的三花猫迈步跟上他。
“砰砰砰……”
身后城墙上的军鼓陡然响起。
鼓声阵阵，肃杀之气顿起。
这真是一片布满战争创伤的土地，满地箭矢刀枪和滚石，尸骨有新有旧，腐烂腥臭，道人行走其中，须得把脚抬高，猫儿有时也得绕路。
停下脚步，稍一抬头。
远处塞北人的营帐连成一片，一头巨狼站在前方，也冷冷的盯着他。
双方目光对视。
只见得那狼妖面露凶光，却不朝他靠近，而是张口仰天一啸，吐出一大口黑烟，随即化作人形。
是个赤裸上身的彪形大汉，头发披散，留着胡须，十分粗犷，眼神如狼，只站在远处不动，并从腰间抽出一支小旗子。
“呼……”
只见他持着小旗子朝左边一挥，便洒出一道黑烟，黑烟落地，全化作一头头壮硕的狼，几乎刚一落地，便凶猛的朝宋游这边奔跑而来，接着他再朝右边一挥，又是一片黑烟，化作狼群。
数次之后，前边的草原上已多了数百头狼，全都分散开，朝宋游这边奔跑而来，仿佛草原上的狼群围剿猎物。
只是这世间绝无这么大的狼群了。
只是那狼妖依然不敢轻易靠近。
宋游差不多看出了他的意思。
大抵是知晓自己有点石成兵的本领，不敢与石巨人硬碰硬，但觉得自己是个道人，毕竟肉体凡躯，便叫出城来，离得远远的，用狼来袭。
三花猫十分警惕，瞬间恢复清醒，跑到了道人的身前去，对着狼群哈气。
“哈！”
宋游却是笑了笑，任由狼群来。
直到狼群跑近了，才听他仿佛随口说道：“既然是假的，便都散去吧。”
提起竹杖，往地上一顿。
“呼……”
顿时由竹杖顿地之处开始，往外荡开一圈涟漪，好似风抚大地，又像光泽晕染。
涟漪所过，狼群皆散为黑烟，又很快消散在空中。
“唔？”
三花猫顿时一愣，左看右看。
“破法咒。”
只从身后传来道人的声音。
三花猫回头一看，道人正与她对视：“这些狼皆是狼妖自身幻化而来，虽假亦真，比那画中的虎更真。这破法咒需心性坚定者方可学习，道行高深者才起作用，这等以法术神通虚化真物的手段，皆可破除，三花娘娘可想学？”
三花猫的眼中映着道人的身形。
一时间她脑中空空如也。
然而道人与她说话，手上动作却不变。
只见他又掐了一个指印，随手一甩，便是几道流光往前飞出。
三花猫的目光下意识追随着这几道流光，又把头转了回去，顺着流光看向前方，却见那彪形大汉身形暴涨，眨眼间又变回了一头巨狼，比他们见到过的那名叫陈将军的人骑的那匹马还要大，强壮无比。
这巨狼十分可怖，现出原形之后，却并不是立马朝着这边扑来，而是在刚才那一刹那便察觉到不对劲，于是扭身往回跑去。
四脚奔踏，如风一般。
可又哪里快得过流光与雷霆。
“轰隆！！”
瞬间天降雷霆，狂放交错。
雷霆正正的打在了巨狼身上。
“啪……”
只见一阵火花四溅。
巨狼瞬间僵直，直挺挺的侧倒在地。
“地雷法，主灭妖邪。”道人的声音自三花猫身后响起，“很多妖不能学雷法，是因为只修阴力，三花娘娘阴阳同修，自是可以学的，只是三花娘娘本身是妖，妖学雷法，要先克服对它的恐惧才行。”
三花猫再次回头，把他盯着。
表情愣愣的。
身后的一队小校士卒与城墙上的将士军师更是看得几乎呆住。
士卒小校还没有反应过来，便见这道人已经走回到了自己身边，抬头把自己等人盯着。
“两位将军。”
“先、先生！哪旁使用？”
校尉连忙打起了精神，盯着宋游问。
“叫阵之事，在下并不擅长，塞北人的话在下也不会说，不知将军可否代劳，去跑一趟？”
“先生要去叫阵？”
“自然。”
塞北军中妖魔知晓他为他们而来，所以前来叫阵，请他单独出城争斗，也算有几分豪气。既然如此，宋游便遂他们的意，请他们来多斗几场。
趁热打铁，能斩几个斩几个。
免得这群莽撞的妖魔反应过来，不敢来了，反倒多添一些麻烦。
“先生放心！小的最擅长叫阵！以这些蛮子的性子又凭小的这条三寸不烂之舌，就是他们再不想打，小的也能叫出来！”
“便麻烦将军。”
“这便去了！”
小校大呼一声，一打马便向前跑去。
只见得道人收回目光，继续拄杖向前，猫儿愣愣跟着，一人一猫走到那巨大的还在颤抖的狼妖前，道人将竹杖换到左手，右手轻轻一招便从巨狼身上飘起一面小旗，旗面只有巴掌那么大，一面画着狼头，一面有着北方自己的符文，连着一根不到小臂长的木杆，很是小巧。
“送给三花娘娘。”
道人微微弯下腰，将之递给猫儿。
给大家PY一本新书：《文盲顶流：摆烂三年，火成巨星》
(本章完)
