“先生。”
剑客又换回了最初的那套灰布麻衣，牵着他的黑马，行走于官道之上，脚下这条路几乎笔直的通往前方，晨雾尚未散去，看不到尽头，然而一向往来如风的他如今也难得心静，牵着马慢慢走。
道人与剑客，还有一只三花猫，一红一黑两匹马，是这清早的风景。
“舒某在城中买被袋时，询问店主，听说前边的县叫兰墨县，正有妖鬼作祟，闹得很凶。”剑客说道，“店主听说我们要往北方走，一个劲的劝我们绕过兰墨县，走别的路。”
“兰墨县……”
“是。”
“可知是什么妖鬼？”
“听说是鼠妖。”
话音刚落，旁边的三花猫便扭过了头，直直的将剑客盯着。
宋游也发现了三花猫的目光，笑了笑说：“那我们便去见识一下这位鼠妖。”
“便去见识一下这位鼠妖~”
一县之地并不算大，宋游一行人就算再怎么悠闲，一日时间，也从止江县走到了兰墨县的管辖范围。
半下午的时候，便已见到了界碑。
慢慢又走到了黄昏。
道路依旧很直，山坡柔缓，几道身影连同道旁的枯树，影子都被左边的夕阳拉得老长。
前边终于有了人。
“哐哐哐……”
是一个佝偻着的老丈，拉着像是快要散架的板车，沿着官道慢慢走来。
若非有宋游一行人，这夕阳西下，便只有他在道上独自行走。
路上颠簸，板车摇晃，发出一阵声响。板车上面载的则是几个空桶，等走得近了，还能看见桶中残留的未干的水，应是拉着水去浇了地回来。
原先用来浇水的瓜瓢也搁在桶里，随着板车摇晃，碰撞出叮当的响声。
宋游与剑客连忙牵马让到路边，二人都看着这拉车的老者，三花猫也伸长了脖子，盯着老者不眨眼睛。
“老丈。”
宋游出言叫住了他。
“诶？”
老者停了下来，转过头，用一双浑浊的眼睛看着他。
见宋游穿着一身道袍、面带微笑，他又看了看身边的剑客，剑客则略微侧身回避，表示善意，老者收回目光，再次看向宋游，这才问道：
“什么事？”
“不知兰墨县还有多远？”
“你们打哪来？要去哪？”
“在下一行从长京来，要往北边走，去到边境。”宋游老老实实的答道。
“要进城？”
“是。”
“还有几十里，今天走不到咯……”
老者声音粗厚，拖着长长的尾音。
“几十里。”
“哎！几十里！”
“那附近可有方便借宿的地方？”
“可不能随便乱住！”老者又打量了他们一眼，出言提醒道，“要是晚上睡在山上路边，当心被妖怪吃了……”
“露宿荒野便会被妖怪吃掉吗？”宋游问道，“难道这边妖怪竟有这么多？”
“那谁说得准……”
“原来如此。”
看来也不是就一定会被吃。
“跟着这条路往前边走，不拐弯，二十里路，有个庙子，住在庙子里可以。”
“不知是什么庙？”
“供雷公和柳仙的。”
“雷公啊……”
宋游抿了抿嘴，才又问道：“不过这柳仙又是哪位神仙呢？”
“柳仙可厉害着嘞！”
“怎么说呢？”
“你去了就知晓了，太阳下山了，我也不敢你们说了，伱们要去的话也要快些，要骑马跑过去才行。”
“那便多谢老丈。”
“……”
老者摆了摆手，拉着板车又走了。
夕阳也将他的影子拉得老长。
宋游看着他走远，这才收回目光，又看了看周边的土地，继续往前。
马蹄声响起，不疾不徐。
“今年太干了。”剑客走在他的旁边，与他并排着走，“禾州地势平缓，土地虽不算肥沃，但也算是好地了，以往也是我大晏粮仓之一，然而听说去年禾州就很少下雨，今年要好一些，但也比不上往年。”
“苦了百姓了。”
“天不下雨，谁有办法？”
“是啊。”
“禾州还算好的了，听说西北丹州，有些地方一年下来滴雨不下，寸草不生。”
“丹州……”
宋游长叹了口气，暗自摇头。
夕阳越发贴近左边山顶，天光迅速转暗，世界从金黄色变成了金红色，几道影子几乎从两山中间的路上一直被拉到了右边的山脚下。
二十里路，路又平坦，若是骑马奔跑，也许不到一刻钟就能抵达，然而一行人和白天速度差不多，眼见得太阳慢慢沉到了左边山下，这方天地的光也迅速从左向右收束，眨眼间便只剩余辉了，他们也才走出几里而已。
天地暗了下来，头顶星星一颗一颗的出来。
三花猫却喜欢黑暗，也喜欢这一望无际到处都是老鼠的旷野，不知何时变成了人形，提着她的小马灯笼，跟在道人后边。
这灯笼便是地上唯一的光了。
宋游隐约还听见她在吧唧什么，似乎一边走还在一边吃零食，但没有回头看。
倒是剑客好奇心重，回头看了看她，大方的小女童便出言请他一起吃腊肉，剑客心中欢喜，觉得这是三花娘娘接纳自己的表现，正欲答应，只是想到先生这会儿都没有吃，何况腊肉又是生的，这才出言婉拒。
“下次一定。”
“好的好的……”
小女童连连点头回到，随即才又问：“为什么走了这么久了，我们还没有看见妖怪？”
“到处不都是妖怪吗？”
“到处都是耗子。”
“是啊。”
“只是普通的肉耗子。”
“三花娘娘有一双慧眼。”
“对的。”
小女童右手提着灯笼，照亮干燥的土路，左手拿着肉，吧唧一会儿，才又问：
“妖怪怎么还没有来？”
“三花娘娘神威盖世，妖怪怎么敢轻易来犯？”宋游如实说道。
“是哦……”
小女童便不出声了，专心吃鼠片。
吃完鼠片，又提着灯笼走到前面去，双手持杖将灯笼举高，说是要给他们照亮，但恐怕更多的是出于一种“想要展示自己的玩具”和“想要自己的玩具派上用场”的小孩子心理，也挺有意思。
然而也确实派上了用场。
此时只剩天边还有余晖，呈现出如梦似幻的渐变色，在逸州有些奢侈的景象在这里似乎是常态。
借着天边余光，借着头顶星月，还有这能照亮一小片温暖的小马灯笼，加上这条路几乎笔直，虽说天早已黑了，可适应了后，赶路倒也轻松。
一行人时而行走在山上，成了天边剪影的一部分，时而行走于山间，在黑暗的大地上点着唯一的光，时而又翻山而过，从始至终不疾不徐。
渐行渐远，一路无事。
最多只是路旁草丛或田野里有些动静，会吸引得小女童停下脚步，扭头盯着不动。等到身后的道人走上前来，推她一把，她才迈开步子，又飞快的倒腾着两条腿走到前面去，继续认认真真当自己的照路灯。但是过一会儿，又忘掉了认真，再一次被田里的动静吸引，停下来盯着，直到身后的道人换着不同的方法推她，她才继续往前。
如此往复，一路不知多少次。
田野里的老鼠应当庆幸，今晚的三花娘娘是个移动小路灯，若是不然，今夜她的收获怕是得专门拿个被袋来装。
“前边有个庙子！”
举着小马灯笼的小女童回过头来。
从火阳真君那里借来的烛光，透过小马灯笼呈现出温暖的黄色，照出她精致的小脸，表情专注。
“在哪？”
“那里！”
小女童伸手指着前边。
是黑暗中的某一处。
人的眼睛果然比不得猫。
一行人又走了会儿，这才见到那间庙子。
“里边有人！”
小女童又回头来对他们说。
“三花娘娘果然厉害。”
“三花娘娘变成猫了。”
“好。”
小女童便蹦跶着将自己心爱的小马灯笼插回被袋里，又从自己怀里取出一根红绳，红绳上有个木质的小吊坠，她将之拿在手里，篷然一声，落在地上时已经是一只三花猫了，三花猫的脖子上系着一根红绳，吊着一块写有她名字的小木牌。
两人一猫这才走近庙子。
庙子有门，虚掩着。
宋游抽回灯笼，举起看了看。
庙子无名，但有门联。
写的是：
善来此地心无愧；
恶过吾门胆自寒。
宋游又举着灯笼看了看旁边，隐约可见一条细细的尾巴在草丛里迅速消失不见。
“吱呀……”
剑客推门进去。
当先迎来的便是一阵香火气，里头有些烟气，前边一排神灵，角落里坐着有人，是几名江湖人，都带着兵器，又像是返程的镖师，点着火堆。
看见宋游尤其是身后的剑客进来，几人都有些警惕，有人睁开眼睛，有人略微直起了身，有人摸了摸自己的兵器。
宋游当先看向了神台上的几尊神像。
“……”
居然还是老相识。
只见坐在中间的神像身形挺拔魁梧，一脸正气，怒目圆睁，穿的却是一身皂衣，正是当前名声显赫的周雷公。在他身旁还有一位雷公像，而与他几乎同在正中的则是一位身段纤细、身着五彩神衣的女性神像，再旁边还有两位北方挺常见的护法神，以及当地社神的神像。
与雷清观不同的是，这里的几尊神像，哪怕是最边上的土地神像，都有神光，也都在吸取香火。
神像有灵，纤尘不染。
(本章完)
