“嘭、嘭、嘭……”
两尊巨大的护法神像迈动着步子，缓缓朝大殿这边走来，每一步踩下，都是一声闷响。
两尊神像通体由铜铸成，身上有着厚重的铠甲，透出精细的质地，符文散发光芒，一时金光闪闪，好似天神降临一般。
“观主好手段。”
宋游不急不忙，转头对上边站着的永阳真人说了一句，抬手摊开，手上亦有两道灵力：“不过在下也有类似的手段，便拿出来给观主看看。”
话音落地，随手一挥。
两道灵力有如流光般飞出，一道落在外边院中地上，一道落在院墙上。
“山神何在？”
“轰隆！”
顿时大地开裂，石板崩碎。
院墙倒塌，砖石四溅。
仿佛有地龙拱动。
然而满地大块的青石板与方砖却都仿佛被某种力量控制着，全都颤抖着、滚动着，聚集起来，眨眼间就已组成两个石巨人。
石巨人和护法神像差不多高，都是一丈多，生得远远没有护法神像精细威严，不过却更加膀大腰圆，雄壮不已。护法神像虽也虎背熊腰，但比起这两个腰围恐怕比身高还要大些的石巨人，还是显得过于正常了。
“嘭……”
原本往殿中走来的两尊护法神像停下了脚步，转头看向这两具石巨人，几乎没有任何思索，也没有任何别的表示，便大步冲了上去。
石巨人亦在成形的瞬间，便挥舞着过膝的手臂冲向了两尊护法神像。
一个精致威严，一个粗犷雄壮。
一个浑身铜铸，一个砖石聚成。
双方都踩得地上轰隆作响。
都是大家伙，跑起来怕是一步就有一丈，院子才多大一点，眨眼间就撞在了一起。
“轰！”
“轰！”
两声巨响，顿时碎石飞溅。
持鞭的护法神像一鞭打碎了石巨人的脑袋，自己却也被石巨人一拳打飞，直接撞倒了一面墙壁。持枪的护法神像先是与石巨人正面碰撞，将自己身上的铠甲纹路几乎撞平，也撞得石巨人身上裂纹满布，碎石纷飞，随后又甩枪与石巨人的手臂硬碰，手臂没砸断，枪身倒直接被砸弯了。
而位于殿中的永阳真人不知是自恃有一身刀枪不入的本领，还是觉得自己只是假身，竟盘坐下来，手掐法印，口诵法咒。
“嘭嘭嘭……”
殿中一阵声响。
大殿梁柱破碎，木材折断，头顶的瓦片更是簌簌直落。
然而无论这些折断的梁柱木材也好，落下的瓦片也罢，都不沾地，而是被永阳真人控制着，纷纷朝宋游这方飞来。
若是梁柱木材，粗的便裹挟巨力呼呼横扫而来，难以抵挡，细的便用尖锐断口朝着宋游，化作巨矢长矛疾射而来。若是瓦片，便化作暗器，密密麻麻当真是如雨点一般，怕是那两尊铜铸的护法神像来了，也要被打出全身的坑洼凹陷。
“喵！！”
“别怕。”
宋游一手护住三花娘娘，一手掐着法决。
“呼……”
殿中立马起了狂风。
这风大，能把房顶都掀翻，若此时身在野外，怕是早已飞沙走石，然而这殿中无沙亦无石，却有许多梁柱瓦片。
不管这些梁柱瓦片先前袭来之时有多大威势，此刻被狂风一裹，便都和崩塌的房顶掉落的瓦片一同，随风而动，只绕着宋游飞，再无攻击力。
外头轰隆声依旧不断传来。
石巨人虽刚猛无比，力量也比护法神像更强，奈何砖石散碎聚集起来的身躯终究不如铜铸的护法神像，对撞起来太过吃亏。如今两尊护法神像都已看不出原先的模样，身上要么布满凹陷，要么便扭曲得不成样子，然而石巨人却更惨，身体已经缺失了不少，都化作碎石砖屑落在了地上。
即便如此，双方仍旧不断碰撞，互相击打，不知疼痛，不惧生死，不知疲倦。
“轰轰轰……”
拳拳到肉，力道极大。
碰墙墙碎，砸地地裂。
甚至有中年道人被踩死的，又有被迸溅的碎石击中而负伤的。
永阳真人则依旧坐着念咒，操控着梁柱瓦片源源不断的攻向宋游，然而无论他再怎么用力，眼睛都睁圆了，这些梁柱瓦片依然如开始一样——
刚一接近宋游，攻势便全都软了下去，没有任何一点触碰到宋游衣角，除了使得环绕着他飞行的物件越来越多，似乎没有任何作用。
“嘶……”
永阳真人顿时大惊。
余光飞快的瞄了一眼外面，倒是舒了一口气。
还好，至少两尊护法神像是占据上风的，等护法神像砸碎了那两具石巨人，也许可以过来帮忙。
“不行！”
得助护法神像一臂之力，也得想法破这道人的飞沙走石之法。
永阳真人瞄了眼石巨人——
看起来像是传说中的点石成兵之法。
不过不管是什么法术，这两具石巨人都是灵力聚拢而来，刀枪难入，水火难侵，不过却怕雷法。
倒不是说雷法能将石头打烂，而是将石巨人凝聚起来的灵力、使之活动的灵韵玄妙最怕雷法，雷法一出，往往都能将之打散。
且这飞沙走石之法，看起来似乎也只能影响实物，对雷霆多半没有用处。
永阳真人心中想着，却是毫不磨蹭，又掐一个指印，神情凝重。
“九天玄都雷霆普化天尊在上，我乃禾州玄雷观永阳子，今有妖道来袭，欲断我传承，拆我道观，请天尊降雷！
“雷来！”
招手时下意识瞄向宋游。
却见这道人坐着不动，只转头面无表情的盯着他，那神情总给他一种感觉——
就好像他一点不急，一点也不怕，只在这里等着自己出招一样。
“这……”
雷霆已然降临。
“轰！”
晴天霹雳。
三道雷霆从天而降，照亮了黄昏，顺着永阳真人手指的方向，打在石巨人身上。
然而石巨人却是毫发无损，依旧带着残破的身子，挥着双臂与护法神像对撞，四个巨物对轰，早将道观打得一片狼藉。
至于另外一道本该劈向宋游的雷霆，更是不知怎的，劈到一半就凭空消失了。
“果然……”
宋游眯了眯眼睛。
永阳真人不明所以，只觉惊慌失措，还未来得及再施法，便见宋游摇着头，似是印证了什么，又像是失望，伸手一挥，便又是两道流光飞出。
流光落在已经残破的石巨人身上。
“轰隆……”
道观顿时一阵滚滚声响。
方才两具石巨人和两尊护法神像的战斗不知打坏了几面院墙、拆了几间宫殿，地上早已一片狼藉，满是青砖碎石与瓦片，此时全都滚动起来，朝着两具石巨人汇集过去，又沿着巨人的身体向上。
仅仅一个眨眼，残破的石巨人就已恢复如初。
再一个眨眼，石巨人身形迅速拔高。
原先两具石巨人只和护法神像差不多高，此刻却很快长到了两三丈高，比观中最高的大殿房顶还要高出一些，几乎有护法神像的两倍了。而原先高大威猛的护法神像此时在石巨人面前，则像是两个小孩儿。
与此同时，石巨人身上有金光闪过。
青砖碎石立马变得如金铁一般。
正在惊慌中的永阳真人见了，心中惊惧又上一层，本来点石成兵的法术已是神仙手笔，足够惊人了，如今又是一手指地成钢，而他更想不到的是这两个了不得的法术竟还能连起来用。
这可怎么得了？
也是这时他这才明白，人家一直没有出全力。
可是为什么呢？
“轰！”
院子中一声巨响。
一个金石巨人一拳便将一尊护法神像砸成了一堆破铜，地面也砸出了一个大坑，碎石崩裂，大地形变。
另一个金石巨人则是横扫右臂，顿时只听嘭的一声，金石交碰，只瞬间就将另一尊护法神像扫飞出去，砸碎了一面院墙，不知去了哪里。
无论是猫儿还是远处的剑客，又或是还活着的中年道人，面对这幅场景，都一直处在震惊当中。
众多中年道人的人傀这才姗姗来迟。
宋游转头扫了一眼——
都是持枪带刀的江湖人，悍不畏死，即使见到金石巨人，也依然往上扑。
然而在他眼中看见的却是秘法炼制过的尸身，被磨灭自主意识禁锢其中的灵魂，是悲惨不幸的江湖人，多半是被这些道人用诡计蒙骗，或是如刘郡守所说的慕名前来玄雷观拜访、借宿，结果却没想到这些道人根本不是民间百姓口中的得道高人，只是一群修邪术的妖道。
所修邪术正好与他们有关。
因而宋游也没有让金石巨人将他们捶死，只任他们对着金石巨人的小腿一阵砍打，砍出叮叮当当的声响，随即挥了挥手。
“呼……”
一阵轻风吹过，慑鬼服祟。
“叮叮当当……”
只见各式各样的兵器掉落在地，众多江湖人傀立马便失去了意识，要么软倒在地，要么被原先的惯性影响，往前扑倒，却都是去寻安息去了。
“观主可还有办法？”
宋游转头看向了永阳真人。
永阳真人亦与他对视，只见无数折断的梁柱瓦片依旧绕他纷飞，却似乎加快了些速度，顿时明白，此人道行之高，非自己所能硬抗。
“道友何必……”
一边说着，一边悄悄结印。
只说了几个字，便闭上了嘴，干干脆脆，将眼睛一闭。
“噗……”
一阵烟气冒出。
烟气弥漫看不清楚，好似只是一不留神的功夫，面前仙风道骨的老道人便已变成了一个穿着道袍、贴满符箓的木头假人。
宋游平静看着。
果然与雷清观的观主同根同源。
虽然看得出雷清观的观主也没有从这位永阳真人这里学走所有东西，但双方的拿手好戏却都差不多，大致都是尸鬼阴魂、人傀假身一类。
“……”
宋游没说什么，默默站了起来。
木头假人之法不可与真身相距太远，这永阳真人既没料到他会在昨日来到景玉、今日来观中找他，也没想到他一找上门就是来势汹汹，加上这个年代已经比不得上古年间，修行玄门高人之间无论是见面还是争斗都不多见，因此哪怕他出于警惕，用了假身前来待客，警惕还是不够。
真身最初就藏在这座道观的后院。
奈何宋游已提前绕了一圈，费了些功夫，禁天绝地，让他走不出去。
此刻他已触碰到了禁制的边缘。
(本章完)
