远方山坡之上，立着一座烽火台。
烽火台旁，道人盘膝而坐。
一匹枣红马驮着行囊，安静吃草，仿佛对山下的战争毫不关心，三花猫则端端正正的坐在道人身边，似乎也学着道人的样子，盯着下边。
只是她终究忍不住活泼好动的性子，转过头对道人问道：
“他们在做什么？”
道人目不斜视，只盯着下边，同时小声的对她回答道：
“打仗。”
“这样就是打仗吗？”
“是啊。”
“为什么这么多人？”
“因为人很多。”
“为什么要这样？”
猫儿似乎是理解不了战争的，眼睛里装的是纯粹的好奇。
“猫不也要打架吗？”
“是哦……”
“是吧。”
“你怎么老是请山神？”
“好用啊。”
“山神不累吗？”
“是点石成兵之法。”
“点石成兵之法！”
“五行法术中土行之法的一种。当年在逸都时我给三花娘娘说过的，随着修为深浅，可掀土成墙，点石成兵，指山开道，坐山为神。”
“忘记了……”
“没关系。”
“好像很厉害。”
“想学吗？”
“我学了也有这么厉害吗？”
“看你道行了。”
“三花娘娘神通广大，法力高强！”
“……”
宋游不说话了，默默看着下边。
过了一会儿，他才转头，对身边的三花猫说：“我会很多法术。五年前在逸都，给三花娘娘说过一次，不过一来当初三花娘娘刚化形，对修行和法术一道了解并不多，二来嘴上说说，终究不够直观。如今三花娘娘火行之法也算修行有成，在此基础上也可以考虑再学一样别的了，这次便向三花娘娘展示一些，若三花娘娘有想要学的，也可再挑一样。”
“唔！你为什么会那么多？”
“我很厉害。”
“此道贵精不贵多！”
“……”道人收回目光，继续看向下边，过了会儿，才从嘴边吐出一句，“人与人并不相同。”
“喵呜……”
“与猫就更不同了。”
“唔……”
猫儿似懂非懂，但也不问了，跟随他继续看向下边，只剩一根尾巴在身后摇晃着，仿佛在扫地。
下方的攻防战又持续了一段时间。
好几次都有人登上了城头。
不过城中指挥得当，不知有没有惊，反正看起来并不险。
似乎不知晓那石巨人是怎么回事，因此有些警惕，塞北人再没有派新的妖魔出来，又似乎士气早已没了，眼见得夕阳西下，快黄昏了，随着下方传来与大晏差不多的锣声，塞北人也陆续收了兵。
城下留下了不少尸首。
最显眼的，无疑是那具无头熊尸。
宋游再度举目远眺，看见西边城墙上多了一道身影，远远看不清容貌，只能看到挺拔的身姿，也在往远方眺望，似是在寻找着什么。
很快他便看见了这边山上的身影。
双方目光隔空交错。
“走吧。”
宋游站了起来，迈步往下。
三花猫立马也站起来，伸个懒腰，便跟了上去，枣红马亦是迈开步子，随他下山。
远治城主门朝南，四方各有瓮城。
宋游从西边来，走的西门。
西门显然也在近期被攻打过，城墙城门都有破损，有刀兵斧凿石砸痕迹，还有不知什么东西的巨大抓痕，甚至有的箭簇还镶嵌在城墙中。
道人与一猫一马缓步走来，神态平静，打量着这座满是伤痕的军镇。
是战争，亦是历史的痕迹。
“轰……”
朝西的大门缓缓开启。
门内是瓮城，不知埋葬了多少将士，大地与墙壁都被鲜血所染红，里头站着一队兵将，领头的人一身重甲，大红披风，身材高大，与他对视。
身后将校兵卒皆全盔全甲，甚至有的连面容都看不见，只露出一双眼睛。
黄昏的光正从那道人与枣红马的身后照过来，透过缓缓开启的城门，照在这满城兵士身上，迎着夕阳的光，甲胄上每一道刀痕剑痕、坑坑洼洼都带出斑驳的光影，显得真实而厚重。
“嘭！”
陈将军率先抱拳，声音平静：“先生，好久不见了。”
身后的将校尽皆抱拳。
一片整齐的声响。
道人停在瓮城门口拄杖与他对视。
“好久不见。”
“此次多谢先生相助！”
“举手之劳。”
“先生，请！”
陈将军转身做出了请的手势。
“好。”
道人也迈开步子，跟随着他进去。
身边将校士卒全都转身，让开道路，也都悄悄瞄着他。
道人步履坦然。
……
演武厅中，一边站着刚从城头上下来的武将，一边站着几名谋臣，主将与一名道人在中间。
道人脚边还蹲着一只三花猫，高高仰着头，盯着这些凶神恶煞的人。
“总算等到先生了。”陈将军再度行礼，“请先生相助我等。”
“将军莫慌，慢慢说。”
陈将军保持着从容，缓缓说来：
“先生去年开春离的长京，我记得清楚。本来还以为我要在长京多留一段时间，奈何去年春夏交接之际，便从北方传来了加急文书，塞北人再次大举南犯，此次来势汹汹，几个关隘相继沦陷，北方告急，朝野大惊，陈某这才奉命回守北方。
“回到北方之后，这才知晓，距离塞北人上次大败才过十几年，为何这么快就敢再度来犯……
“原是有妖魔助阵！
“若说三两个妖魔，倒也不足为惧！我等常年在军阵上厮杀的武将，哪个手底下没有斩过几个妖鬼？平时行军团练，多在荒野，又有几个老卒没见过这些东西？奈何这塞北军中妖魔数量不少，又都有些本事，有的还会一些奇奇怪怪的本领……”
陈将军说到这里顿了一下，眼睛一眯，面上虽无惧意，却也有几分无奈：
“要说两军对垒，我大晏精兵强将，自是不惧塞北，奈何降妖除魔毕竟不是我等所长，妖魔手段诡异，也曾让我等防不胜防。若都是今日那熊妖那般的妖魔，最多也不过相当于几员猛将，可在塞北军中，却不止如此。
“我军中虽也有几名会降妖除魔的高人，却也奈何不了它们。
“陈某知晓先生只是下山游历人间，本不愿打扰，奈何实在无奈，也不得不求助于先生，若有搅扰，先行告罪。”
“将军勿忧。”宋游说道，“塞北人军中妖魔从何而来呢？”
“先生可知照夜城？”
“知晓。”
“可知照夜城曾被妖魔占据？”
“在下来时路上，遇到一队从照夜城出来的游骑，听他们说过，但也说得不甚清楚。”
“妖魔之事，陈某也算不得清楚，原先行军打仗，虽遇见过妖魔，却也对其算不得了解。只是对于那照夜城，陈某也曾派人去打听过，后来听张军师猜想过那妖魔的底细。”陈将军说道，“那妖魔被军中人称为黄沙大王，应当原本就是塞北人靠近我们这边的一部信奉的神灵，那边的人管他叫黄沙天。只是后来塞北人南下侵占我言州大片疆域，死伤无数，照夜城外更是尸骨成堆，那黄沙天不知怎的，便化作了邪魔一口吞食了照夜城，随后便据城为王，无论我们还是塞北人，都不敢进入方圆百里。直至言州被收复，照夜城依旧是我大晏境内一方妖国，北方草原上不知多少妖魔被其吸引，进入照夜城，成了那妖王座下兵将。”
“神灵入魔啊……”
宋游喃喃念着，陷入思索。
“后来听说天上的神仙常常下界，与照夜城的妖魔对抗，在明德四年的五月，那时我与先生皆在长京，照夜城妖王被镇压，离得最近的军镇守将被雷公所托梦，告知消息，来查探后，果然如此，我等才重新进驻照夜城。”陈将军说道，“然而照夜城的妖王死了，手底下的妖兵妖将却被他送出来了不少，都捡回了性命。”
说着陈将军不禁嗤笑一声，又说：“这妖王也算义气。”
“他们又为何会相助于塞北人呢？”
“这我们就不知道了。”
“这样啊……”
宋游继续露出思索之色。
陈将军见他如此，也不出声打扰，而他不说话，帐下无论军将还是谋臣，全都闭口不言，只沉默的看向宋游。
直到宋游从思索中出来，将目光投向陈将军，他才再次行礼：
“先生。”
“将军无忧在下正擅降妖除魔。”宋游缓缓说道，却没任何含糊，“人间战事，本不该妖魔插手，正好在下行走北方已一年有余，便借将军营帐暂歇一段时日。不过军阵攻防对垒便不是在下所长了。”
“先生放心！”陈将军立马拱手，“只要先生能替我军抵挡妖魔，至于塞北的兵马，自然是我等武人职责！”
“需要时尽管叫我便是。”
“多谢先生！”
其余人也都纷纷行礼。
其实没有几个人知晓宋游是谁，也没有人听说过逸州灵泉县哪里有高人传承，最多对道教了解多些的，知道逸都城外有座青成山，上边无论是得道高人还是修习剑法武艺的江湖门派都挺有名，不远便是西山，西山派就在那里。
在场之人，大多也对禾州的传闻以及禾原妖王平定一事不太了解，只是见到军中主帅对其十分看重，威信之下，自然也没多少怀疑。
即使怀疑，也不影响敬意。
人家特地前来助阵，岂有怠慢之理？
唯有几名军师，听过从禾州而来的传说，一时见道人，宛如见神灵。
“对了……”
道人的声音再次传出。
只见道人又看向了陈将军，开口问道：“将军帐下可有一位姓邢，名唤邢五的江湖奇人？”
“先生认识邢先生？”
“初出长京之时，与他相遇，听说他要来军中投奔陈将军。”
“邢先生现在就在我军中，归属于奇人营，多亏了他，军中情报才好传达。”
“奇人营？”
“国师在长京有聚仙府，我军在北方也有奇人营，营中多是些江湖奇人异士，都各有本事，又皆为忠义之辈。”陈将军顿了一下，“陈某正想将奇人营的高人们介绍与先生认识呢，若先生有需求，也好找他们，既然先生与邢先生是旧识，这便请诸位高人们过来吧。”
说着一挥手，便有人出去。
宋游也看向外边，默默等着，想看看军中都有哪些民间奇人。
(本章完)
