大门已然关上，屋中烛火摇晃，映照出老燕仙与年轻道人的面容。
“燕仙海外搜寻良种，可还顺利？”
“都是儿郎们在外搜寻……”老燕仙露出惭愧之色，“好在儿郎们大多机灵，虽然海外妖魔野蛮，不讲规矩，但为难燕子的也不多，绝大多数儿郎们倒都没有被伤到，辛苦了三年，也算找到了几样良种，尤其是先生曾讲过的几样。”
“辛苦燕仙的后辈了。”
“只是今日带的几样良种都留在了宫中，不过还有些在路上，等送达了长京，老朽一定将之带来给先生过目。”
“……”宋游笑了笑，继续问道，“陛下和国师怎么说？”
“托先生的福，陛下与国师都很客气，只说先在安清试种，慢慢推行。”
“敕封之事呢？”
“恐怕得等到良种试种之后了。”
“也应该的。”
宋游点了点头说道。
没有试种，谁知道你带回来的是真良种还是假良种，没有推广开来，谁又知晓它适不适合大晏的土壤，究竟能否造福百姓。
“那便要恭喜燕仙了。”宋游对他说道，“待得试种推行开之后，燕仙神位即成，今后天下生灵世世代代皆受燕仙的恩惠，功德无量。”
“都是先生的指点。”
老燕仙连忙说道，随即又说：“当初先生托老朽寻找的作物，老朽也找到了。”
话音落地，回头看了一眼。
几名晚辈便各自捧着一个小布袋走上前来，规规矩矩放在面前桌上，也将布袋打开，展示给宋游看。
借着油灯，里头全是辣椒。
不同模样的辣椒。
“儿郎们在海外搜寻数年，倒真发现有一个地方，长着许多低矮灌木，结着辛辣的果子，当地的人一直将它们拿来吃，已经吃了很多年了。儿郎们便搜集了几样不同的，带了回来，不知是不是先生要的东西。”
宋游不由站起了身，端近油灯，细细看了看。
布袋中的果实都已晒干，有长有短，有粗有细，有红有黄，起码大半可以确定是辣椒。
“正是。”
宋游转头看向老燕仙：“多谢燕仙了。”
“老朽感谢先生还来不及呢！”
“所有的都在这里了吗？”
“带回来的都在这里了。”
“这样啊……”
宋游想了想，伸手从每个袋子里拿了几颗，便对燕仙说道：“在下每样只取几颗就够了，多了反倒不好带。”
“那剩下的……”
“燕仙若有闲心，可将之种下，再分给各处百姓为种。此物结出果子便可用于烹饪，也可以晒干之后再行烹饪，类同茱萸生姜与花椒。”宋游对面前的燕仙说道，“尤其是在内地蔬菜匮乏之地，在下一路走来，见到不少山区贫苦百姓，想尽办法将饭食哄进肚子里，若有此物，这些百姓在没有肉菜的时候也许会过得轻松一些。”
“便依先生所言。”
“那便多谢燕仙了。”宋游笑着道，“也许用不了多久，在下已经不需要再自己带此物、也能在大晏各地买得到了。”
“老朽一定尽心竭力！”
“此物颇有辣味，便称为辣椒，如何？”
“辣椒……”
燕仙想了想，说道：“燕子吃不出辣味，化形之后，也不爱吃辣，不过老朽倒也听得出来，是个贴切的名字。”
“便叫辣椒。”
“正好，今日老朽面见陛下与国师，说起这几样良种的名字，国师要老朽替它取名，然而老朽一时却想不出好的名字，便说来请教先生。”老燕仙说着露出忐忑之色，看向宋游，“不知先生是否有意，再取几个名字？”
宋游与老燕仙的目光对视。
燕仙目光浑浊，闪烁不定。
宋游心中又何尝没有计较。
“既是燕仙与燕仙子孙辛苦带回来的，在下怎么敢为之命名？”宋游笑了笑说，“便由燕仙自己命名吧，或是以燕子之名来命名也好。”
“以燕子之名？”
“燕仙随意。”
“便依先生！”
老燕仙立马说道。
身后的几只燕子没有他那么深的城府，已经高兴得乐了出来。
信仰实在太迷太玄，这个世上从来就不是做了好事就一定会被人记住、被人感恩戴德的。世人又健忘。虽然他们千辛万苦、千难万险从数万里之遥的海外找回了良种以济天下苍生，但谁也无法保证几十上百年后还有多少人记得它们是被一群燕子衔来的。
可若以燕子为名，便不一样了。
“时间太晚了，在下今日得早睡，明日便要离京。”宋游看着这位越发年迈苍老的燕仙，“燕仙奔波辛劳，没事的话也请早些回去休息吧。”
“先生明日就要离京？”
“是啊。”
“老朽还说过几日将良种拿来与先生过目。”
“燕仙取回的既是真良种，在下今后自能在别处见到，何必急于一时。”宋游说道，“在下为等燕仙，已在长京耽搁太久了，不好再久留。”
“也好……”
燕仙想了想，这才点头。
只是目光有些闪烁，起身也有些犹疑，似是有话要讲。
宋游一见便知道了。
“燕仙莫要担心，在下已先后与陛下、国师都说清楚了，不会少了燕仙的功德，也不会有谁来抢了燕仙的功德。”宋游说道，“燕仙拿到敕封之后该羽化便羽化、该升仙便升仙，若有不对，再来寻我便是。”
“多谢先生！”
老燕仙立马施礼，随即抬起头来，又郑重问道：“先生大恩，老朽又该如何报答呢？”
“有益于天下苍生之事，哪里谈得上报答？何况燕仙此时年迈，又能帮得上我什么呢？”宋游微微一笑，“若燕仙心中真当过意不去，便等他日燕仙成就神位，又因天下香火受益，有了了不得神通之时，再说也不迟。”
老燕仙闻言，却是一愣。
眼光又闪烁了几下，这才再次施礼，说道：“伏龙观于老朽的大恩已有两次，今后先生若有任何差遣，老朽定万死不辞！”
“不至于不至于。”
“那便不打搅先生了。”
“燕仙慢走。”
宋游站起身来送客。
老燕仙则叫自己的子孙后代取回了几袋辣椒，便离开了此处。
大门一关，油灯昏暗的光迅速收窄。
老燕仙眼中有些思绪。
当初在安清之时，他也与这位宋先生说到过报答一事，只是当时这位宋先生的态度可不是这样的。倒不是说他不愿报答恩情，而是这样的话从宋先生这样的人口中说出来，自然是不寻常的。
几只燕子在夜空中远去。
……
猫儿终于从门口收回了目光。
接着又跳上桌子，低头凑近桌上的干辣椒，嗅了嗅，便又眯着眼睛皱着鼻头缩回来了。
宋游也捏起一颗辣椒，一边若有所思，一边随手将之掰开，放在鼻子前深深闻了一口，又把里面的籽取出来。
三花猫蹲在旁边看着他。
“……”
宋游忽然转头看了眼房间角落。
那里放了一个陶罐。
“……”
宋游又瞄向了三花娘娘。
三花娘娘亦盯着他。
片刻之后——
西城的某片空地。
小女童提着一个小马灯笼，站在边上一动不动、为道人照亮。
灯笼的形状不规则，映照出的光也不均匀，小女童却觉得好看极了。
面前蹲着一名道人，正在挖土。
挖出来的土便全部放入身旁的陶罐里，陶罐底部不知怎么回事，多了一些小孔，十分规整圆滑，像是本身就有的一样。
“好了。”
道人抱着陶罐，走回屋中。
挑了一粒饱满的辣椒籽，埋进土里，浇透了水，放在大门口，道人这才将其余辣椒籽全部收好，带着三花娘娘上楼睡觉。
寒夜漫漫，北风呼啸，辣椒籽却迅速发芽，钻破了土层，没有阳光照样生长。
到半夜时，已长大成株，开出了花，被夜风吹得倏倏抖动。等到次日清早，天亮之时，这株辣椒已经结出了果，是一颗颗黄色的小辣椒，黄得十分鲜艳均匀，沾了露水，漂亮极了。
“吱呀……”
道人推开房门，抱起这盆辣椒。
几乎同时，隔壁房门也开了。
吴女侠走出门口，转身盯着他。
宋游便也停下了脚步，转而看向这位女侠。
“好巧。”
“今天要走了？”
“收拾一下就走了。”宋游对这位女侠说着，正好将手中这盆辣椒递了出去，“昨日偶然得来的，颇有意思，想着赠予女侠，留作纪念，没想到女侠刚好出来，便省得我再搬出来一次了。”
“这是什么？还挺好看。”
“辣椒。”
“辣椒？是什么？”
“一种菜，也可作调料。”宋游说道，“黄色的是它的果子，可以就这么吃，也可以晒干了吃，口味辛辣，习惯之后，别有一番风味，不能习惯的话仅是用作观赏也是不错的。”
“辣椒……”
“愿女侠好好照料。”
“多谢！”
吴女侠已经抱着陶罐，不好拱手，但也对他郑重道谢。
宋游笑了笑，便回了房。
房间早已被收拾得干净整洁，除了墙脚摆放着一堆新年时别人送来的礼品，几乎和去年春天没有区别。
一匹枣红马站在屋内，背上已放好了被袋，宋游又去了一趟灶屋，将房梁上的腊味、酱肉和风干肉取下来，能带走的就包起来放被袋里，带不走的便请隔壁邻居帮个小忙，免得浪费。
三花娘娘也在清点她的东西。
宋游有被袋，她也有特制的褡裢，可以与被袋连起来。褡裢有两层，一层可以装她，一层可以装她的小玩意儿。
“我收拾好了。”
宋游把最后一样东西放进被袋里。
小女童也连忙从外头跑进来，手上拿着几样东西，放进了自己的褡裢里。
“三花娘娘也收拾好了。”
“三花娘娘刚刚放的什么？”
“……”
“三花娘娘刚刚放的什么？”
“我们走吧。”
“好。”宋游点点头，继续问道，“三花娘娘刚刚放的什么？”
小女童皱起眉头盯了他一眼，又挠了挠头，终究是觉得不答不好，这才说道：
“放的腊肉……”
“什么腊肉？”
“……”
小女童不说话了，只扭过头，一双灵动的眼睛与他对视，片刻后，才说了句：
“你不吃的。”
“……”
宋游沉默了很久。
……
求求求求求月票~
(本章完)
