清宵夜半，神灵入梦来。
倒也不为别的事情，正是为傅雷公之事而来。
雷部在天宫之中地位不轻，傅雷公虽已香火不盛多年，主官之位有名无实，毕竟是雷部主官，在天宫中也不是什么小神，如今被人斩了，天宫自然要派人来问个究竟，好知晓是何缘由。
只是天宫与神灵其实并不如民间传说那般威严不可冒犯，人道与神道关系特殊，神灵与人、天宫与凡间关系都很特别，单纯将之比作朝中大臣之于百姓、朝廷之于平民并不准确。凡人斩了神灵，若说神灵无过还好，若是神灵本就德不配位，甚至带头作乱，天宫也不能说什么。
不仅不能说什么，还该是天宫之过。
神灵由人而来，自古以来，都没有神灵因为德行缺失不配为神的同僚被人斩了，不反思自身，反倒去找凡人麻烦的道理。
更何况伏龙观这种事情做得并不少。
傅雷公所作所为，宋游不信天宫不知。
这一届神灵问题比他想的更大。
几番对答，送走神官，梦中景象皆散，恍恍惚惚又回到现实。
宋游睁开眼睛，屋中光线昏暗，眼前只有帘帐，转头看一眼窗户，窗纸已隐隐透出天光，看来已是破晓时分。
收回目光，再低头看一眼自己旁边，三花猫趴得稳当，农民揣，却是并没有睡。她也察觉到自己醒了，睁着一双大眼睛，偏头把自己盯着。
“你醒了？”
“是……”
“你看什么？”
“天要亮了。”
“对的。”
“三花娘娘睡得可好？”
“三花娘娘睡得很好。”三花猫说着仰起头，张大嘴巴打了个呵欠，随即才又问，“我们什么时候离开这里？”
“过几天吧。”
“过几天~”
“待几天看看再走。”
宋游一边说着一边掀开被子，很自然的便将被子盖在了三花猫的身上，自己翻身下床。
三花猫一点也不反抗，任由自己被遮得严严实实，只从被子下边传出她复读宋游话的声音。
“看看再走……”
洗漱完后，打开窗户，迎晨光进来。
宋游在三花猫的移动监视下，从被袋里拿出一个油纸包，从中取出笔墨纸砚，将一张新纸在桌上铺开，请三花娘娘化作人形，帮忙研墨，就借着此刻屋中微弱得几乎看不清的光线，蘸墨仔细书写起来。
一行行文字出现在纸上，带着墨香。
这个过程安静而又缓慢。
外头天光慢慢亮了起来。
穿着三色衣裳的小女童端端正正坐在桌子的对面，盯着宋游笔下的纸，盯得认真。
这算是她和宋游的默契——
自打她认字之后，宋游便不愿意再让她看着自己记叙游历见闻了，但猫儿的好奇心重得连自己都控制不了，又怎是他能阻挡的？纠缠许久，一人一猫慢慢磨合出了适合自己的界限。
猫儿假装自己坐在对面、倒着看认不出字，宋游假装不知道她倒着看也认得出字，人的羞耻心和猫的好奇心都被照顾到了。
“……”
宋游写完最后一个字，将笔提起搁好，也将纸拿起来，放在旁边，缓缓晾干。
小女童在对面坐得端端正正，两手也放在桌上，宽松的袖口下露出两截细白的手臂，随着他的动作而抬头看他，说了一句：
“写的纸越来越多了。”
“是啊。”
宋游也点点头，这是一个问题。
被袋容量有限，自己即使很少记叙，写得也尽量精简，奈何一路走来，实在是千山万水，世间百态，积年累月，装纸的油布包也越来越厚了。
早知当初就该留一部分在长京，让城隍大人帮忙暂存。
“等以后三花娘娘长大一些，也可以学我一样，试着记叙自己一路的所见所闻。”
“有什么用？”
“等以后再看，会很有意思的。”
“很有意思？”
“很有意思。”
“……”猫儿想了想，“要用的纸太多了。”
“没关系。”宋游也想了想，“我们可以试着挑选一些合适的地方，将它存放在哪里，或者埋在哪里，把它放好，记下，等以后我们游历完了再把这些地方串起来，挨着挨着回来找。”
“为什么要这样？”
“这样就不用担心纸太多装不下了。”
“？”
小女童便把脑袋一歪，疑惑的看着他，过一会儿，她才面无表情的对他说：
“纸要花钱，很贵。”
宋游闻言一愣，随即不由沉默。
“是我误解你了。”
“没事的。”
小女童依旧表情严肃，把他盯着。
“下去吃饭吧。”
宋游收起纸张，转身往外走去。
小女童便也一转身，篷然一声，变回三花猫，脸上没有表情，却欢快的倒腾着小碎步，跟在他左右。
一人一猫下楼而去。
剑客照旧与他们共同下楼。
酒楼伙计似乎是听说了昨夜之事，有些心绪不宁，招呼他们时，脸上笑容也是强挤着。
“不知今日还有没有驴肉？”
“回客官，今日也还有。”
“那便来个驴肉卷饼，照例加一盘驴肉，和昨天一样多就是了。”宋游笑着对他说，“昨日的肥肠馒头也不错，也来一个。”
“大侠又要什么？”
“还是来几个馒头就是。”剑客说着看了眼道人，“给我也来一盘驴肉吧。”
“没有问题！客官还要什么？”
“喵！”
“……”宋游瞄了眼桌上的三花猫，无奈转头对伙计问道，“不知我们的马儿可有喂过？”
“客官敬请放心，今早上一大早就喂过了，喂的最好的精料，整个景玉城也再找不到比我们更会照顾马的了。等会儿伺候完了客官，小人再去找来刷子给两匹宝马好好刷洗一遍。”
“那便有劳了。”
“小人告退。”
“多谢。”
伙计很快离开，去转达了后厨。
只是随后他又出来，在大堂中来回转悠，常常瞄向宋游一桌，面露犹豫之色。
宋游自然发现了，转头问道：
“足下可有什么忧虑？”
“哎哟！”
伙计这才好像得了一道“允许八卦”的令，连忙走过来，搭话说道：“先生可知晓，昨晚发生了一件了不得的大事？”
“什么大事？”
“听说，小人也是听说啊，城外玄雷观不知怎的，被打得一片糟，哦哟，那可根本不是人能做得到的，说整面整面的院墙都被推到，铺在地上的石砖石板都已被掀掉，堆在了山下，整间整间的寺庙被打烂，就是主殿中很多神像都碎了。”伙计绘声绘色，“更可怕的是，那玄雷观后院原本有两个一层楼那么高的护法神像，也全都不见了，只在很远的地方发现两堆被打烂的铜，听人说，隐隐辨得出有护法神像的影子。而山上更是有一大片土地满是被雷劈火烧的痕迹，大约昨晚，城中几间庙子的雷公像里，都碎了一尊。”
“足下又在担忧什么呢？”
“很多人都在说，是因为之前永阳上仙和雷公除了太多妖魔，昨晚有了不得的妖王前来，说是北边的某个大妖王，最后玄雷观被打碎，天上的雷公多半也被那妖魔给……”伙计说到这里说不下去了，似是不忍说，又似是不敢说，“就是不知道那妖魔怎么样了，很多人都在担忧，害怕过段时间咱们景玉又要遭了妖魔的祸害。”
“郡守不还在景玉吗？足下何必慌乱？”
“这又怎么能不慌乱？”伙计说着悄悄看向宋游，“先生昨夜去拜访了玄雷观，不知先生走时玄雷观如何了，又是否知道什么隐情？”
“足下不必担忧。”宋游不疾不徐的对他说，“想来今早官府就会张贴告示，郡守既能将普郡从妖魔手下解脱出来，恢复安定，便是个好官，足下只需过一会儿去看官府的告示即可。”
“但愿无事……”
伙计也只得如此安慰自己。
没一会儿，后厨有喊声。
伙计连忙过去，端了馒头卷饼来。
宋游和剑客边吃边聊，既不聊玄雷观也不聊妖魔神灵，只聊这景玉的驴肉和肥肠馒头，普郡的田地和禾州的干旱，慢慢悠悠吃完饭后，便又出去闲逛，看看有什么可以采买的。
今早真是满城忧虑满城风雨。
世人皆在讨论昨晚玄雷观之事，讨论不知所踪的永阳上仙与观中诸多得道高人，讨论碎裂的雷公像，还有臆想出来的大妖魔。
只有少数人消息灵通，知晓昨夜郡守带人天黑出城，带回了许多蒙头人。
今天早上，又有兵卒接令入城。
一时人心惶惶。
直到上午，官府才在县衙门口、几道城门以及闹市口张贴了告示，告知昨晚之事，陈列永阳真人与玄雷观其他道人诸多罪状，又说雷部主官因为庇护妖人而被神仙高人当场斩杀，说下午要在县衙门口当街审理玄雷观妖人，并揭示所有证据。
一时城中百姓更加哗然。
宋游倒是意外。
按他数年前在逸都时，从罗捕头口中及其它渠道听过的逸都知县，以及自己对刘知县的了解，若是他要陈述神灵被诛灭这等事情，出于小心，多半会亲自来询问自己一番，好确定如何措辞，如今却写得果断。
看来在禾州的三四年，增长了他很多胆气。
(本章完)
