一家酒楼。
也算不得丰盛。
刘郡守、还有宋游、也是上了桌的。
“先生风采依旧过人啊。”刘某人先敬先生一杯。”
“郡守不必客气。”
也看向这位郡守。
也多了些许风霜。
“快请吃菜。”
“仓促之下也没有办法好好招待先生。”也请先生尝尝。”
“两位实在不必客气。”
宋游看向了桌上的几道菜。
自然算不得寒酸。
想来味道也应当不错。
然后又从底下夹了一大块羊肉。
肉质纤维根根分明。
汁水差一点就滴下来了。
这一块放到三花娘娘的碗里。
“会是在此处相见。”真是让我佩服不已。”
“顺手为之。”
“可不知救了禾州多少百姓啊。”
说来还是托了先生的福。”出任郡守一职。”
“原来如此。”
升得不慢。
逸都也是天下第三城。也不见得全然是好。
恐怕也有朝中觉得他擅长与这等修行玄门中的事情打交道的原因在内。
却也不知是福是祸。
“郡守辛苦了。”
“也都是应该的。”就是这边风大了点。”
“想来都是郡守功劳。”
“妖魔也多有收敛。”而且也还是托了先生的福。”
“自然也就多了几分胆气。”拜访先生的师门所在。”
刘郡守说着瞄了眼旁边的幕僚。
似乎是幕僚出的主意。
“见到了多行观主。”才使得普郡安生一些。”
“只得请神灵下界。”便将神像砸碎就是。”
“这个办法要些胆量。”
“直到灵验为止。”
“郡守好魄力。”
“都下得出这种令。”朝着他拱了拱手。
只知晓他上下逢迎的技巧高强。
与他所在的环境是不可分开来说的。
“开完年就走了。”
“那真是不巧。”
“定然能见到俞知州。”
颇有些感慨。
带先生好好看看这景玉城。”
“那便多谢郡守。”
“告辞了。”
“慢走。”
便也懒得再扯。
直接上楼回房。
“这才离去。
房中也被灯光充斥。
房间倒是宽敞。
感觉奇妙。
只是也确实有段时间没有睡过床、也有段时间没有在这么大的饭店吃过饭了。
有一种从荒野重回文明的感觉。
瞄见了窗台上的猫儿。
“那两个人走了。”
“嗯。”
“坐的马儿车。”
“我们在逸都见过他们。”
“三花娘娘记得逸都。”
“不记得了。”人都长得差不多。”
“那怪不得三花娘娘。”
“对的。”
也舒展着四肢。
四只爪子都开了花。
宋游只觉得感慨。
但其实也不算短了。
就连俞知州也被调回了京。
三花娘娘则已经可以很自然的跑到自己身边来、挨着自己睡了。
“……”
起床洗漱。
紧跟着他。
