巨大的黄沙山，远看几乎不长草，上面零零散散有些枯树，却杂乱的建了许多黑漆漆的小木房子，远远看去，竟也有种莫名的壮观。
宋游一边走一边看。
现在还在门中的人似乎也不多，一路走去很多房子都是空的，有的上着锁，有的只是随便用木栓插紧，看样子也很久没有开过了，木栓淋雨受潮后膨胀又被勒出了明显的一道束痕。
一路往山上走去。
能看得见有人在辛苦练武，要么将长枪舞得虎虎生风，要么辛苦打磨力气，或用别的法子熬练体魄，要么围在一起互相对抗。
有时有师门长辈在旁教导，遇到玩世不恭的，也起哄的叫小辈打架。
不止道人感兴趣，就是三花猫从旁边走过，往往也得停下来，扭头一眨不眨的把这些人盯着。直到察觉道人走得远了，或是道人叫她，她才会一步三回头的迈着小碎步跟上去。
毕竟是猫，有时看得入了神，惊觉过来道人已经走得看不见了，只好惊慌的四处看。
还好有燕子在天上领着她。
“不知足下怎么称呼？”
“我也姓刘，家中排行老三，大家都叫我刘三。”
“在下宋游，有礼了。”道人边走边说，“我看路边很多房子都空着，不知又是为何呢？”
“去北边了呗。”
“全盛时期这里怕是有几千人吧？”
“那怎么可跟你说？”
“冒昧了。”
道人笑笑，也不在意，继续左看右看。
走到半山腰的时候，居然还看见有一群年轻人在一片空地上随地坐着，一名断臂的年长者端了一张竹椅，给他们讲战阵上要注意的事，中间不时提及从长枪门走出去的几员斗将在塞北人阵前的战绩，掺杂着对目前大晏第一神将陈将军的吹捧。
道人不禁停步，多听了一会儿。
南边都说，长枪门与镇北军尤其是陈将军关系匪浅，既是军中斗将训练营，也是陈将军的亲兵后备团，如今看来确实不假。
就在这时，三花猫从身后跑来，本是来追他的，只是刚在后边摆脱了武人比斗的吸引力，才跑到这里，又被道人的目光所感染，也扭过头想看看自家道士都在看什么，不知不觉便跑过了，于是一头撞在道人小腿上。
宋游感知到了，低头看她。
三花猫也仰起头与他对视。
道人又笑了笑，继续迈开脚步。
跟随着这名叫刘三的武人，中间又陆陆续续被人问了几次，多是好奇，终于到了后山。
这边总算有了几间大些的房子。
“我去通报。”
“好。”
道人其实有陈将军的手书，也有军师写的信，足可让他在整个北边畅通无阻，到哪都是座上宾。不过他只是顺路来带个信，既无需再问路也没有什么歇息和补给的需求，便没有出示，于是只与一猫一马安静的站在门外等着。
这山上房屋看似杂乱，其实规矩森严，刘三按着北边江湖和长枪门的规矩，自报名号堂口，又说了事情，几层通报后，才见到了刘堂主。
刘胡子人如其名，留着一缕长髯。
只是腿脚有伤，走路一瘸一拐。
看年纪怕也六七十了。
听到说是从辽新关寄来的家书被道人捡到了，刘胡子立马出来，与道人相见。
道人则将邮筒拿出给他。
如当初凌波县的那位陈汉一样，看见邮筒，刘胡子便立马一愣，不过毕竟是武人，接过拆开一看，倒是没有如陈汉那般嚎啕大哭，只是苍老的却也忍不住有些颤抖，随即叹气摇头。
“这信可是给足下的？”
“正是我那驻守辽新关的徒弟寄来的，要多谢先生了！”
刘胡子转头对宋游说，收起伤感：“此前听说辽新关失守，守军无一人生还，我便已知晓我那徒弟怕是没了，只恨一封书信也未收到。没想到不是他没有给我寄过来，是没有寄到……
“所幸被先生捡到了。
“也许这就是缘分吧。”
“这样的书信在下还捡到不少，其中寄往贵门派的，也还有一些，便都交给足下了。”
宋游说着，回身从马背上取出所有邮筒，都交给刘胡子。
刘胡子全都双手接过，交给身边弟子。
起先接过几支便已够惊讶了，然而随后越来越多，竟有二十余支，饶是他年事已高，也不禁愣住。
反应过来，连忙向宋游行了大礼。
“无需多礼，只是顺路的事。”宋游对他说道，“既然信已送达，在下也不久留，便告辞离去了。”
“这怎么行？”
刘胡子立马瞪圆了眼睛看着他：“烽火连三月，家书抵万金，先生大老远送回这么多书信，如此恩惠，若就这么一走了之，让别的江湖门派知道了还以为是我长枪门不知规矩不懂礼数，尤其是那些南方的门派。
“无论如何，先生也得留下！
“如今门中管事的人大多都去了北边，只剩我们几个提不动枪的老家伙，我便代门主和其他几个堂主、长老做主，好好招待先生几天！”
“……”
宋游想了想才说道：“本是顺路之事，既然堂主盛情难却，那我等便留下来，讨一顿午饭吃吧。”
……
燕子落在半山腰的树枝上。
那群年轻人依然就地盘膝而坐，地上全是红褐色偏黄的沙子与碎石，年轻人各自拿着简陋长枪，盯着前边竹椅上的老人。
老人已经讲完了战阵，讲完了斗将，也讲完了北边的大胜和结束的战争，包括哪些同门立了军功、杀敌多少，也讲得清清楚楚，直听得底下一群年轻人大恨自己当时武艺不精，没有与同门师兄长辈一同追随陈将军而去，否则的话，那去阵前挑将的不就可能是自己了吗？
就算是死，也该在说书人的口中留一笔啊。
要是赢了，那岂不是大江南北无论哪个茶馆，只要说书的，都能提到自己的名字？
怕是要讲个千百年。
不过毕竟是群年轻人，听师门老辈讲完之后，除了心中关于自己的热血幻想，最感兴趣的，还是那故事中的神仙。
当即有个年轻人出言问道：“那位是什么神仙下凡？竟那么厉害？”
老者当即眉毛一挑：
“那谁知道？”
“神仙又是怎么斗的法呢？”
“老子又没在现场看，怎么清楚？老子还不是从你们师叔师伯寄的信里听说的！”老者说道，“还不是你们不争气，伱们要是争气点，说不定也能在城墙上亲眼看见，结果你们没本事，就只有等那些有本事的回来了，再听他们讲了。”
老者扣着自己的胳肢窝，思索着说：“多半是打雷什么的吧，不然就是请天兵天将下凡……”
“神仙这么厉害，怎么不把塞北人全部打跑？”
“那是神仙，怎么能帮着咱们打仗？”
“都能除妖了，怎么不行？”
“你以为只有咱们大晏才有神仙？人家塞北地方可也不比咱们大晏小多少，人家就没有神仙了？”老者瞄着底下的一群年轻人，“你们要是生在南边多在茶楼里听些故事，也能明白，神仙妖魔不插手凡间的事，差不多已经是规矩了，不然哪有咱们现在的太平日子？塞北那边的妖魔鬼怪这回是坏了规矩，咱们这边的神仙才出马除妖。你听故事里，倒也有神仙妖魔帮着凡人打仗的，你帮我也帮，你们也不是没听过，可在那个年头你们可曾听过老百姓过得怎么样？”
“……”
众人只仰着头把他盯着。
“哈哈没听过吧？”老者顿时就很满意的仰起了头，年纪大了这是他少有的高光时候了，“神仙打架，凡人就好比那路边的草了。打起仗来没有神仙妖魔好歹还能挣扎着活，要是乱起来了，变得和说书先生口中那年头一样，你的脑袋还跟你有什么关系？”
众人被吓得一愣一愣的。
“那神仙长什么样？”
“那谁晓得？我只听信里说，是个道人的样子，牵了一匹马，带了一只猫。”
“哦……”
众人听得睁大了眼睛，神往不已。
“哦！那树上怎么有只鸟？”
“都别动，我给他打下来！”
“打不得吧？好像是只燕子。”
“这会儿哪来的燕子？”
“怕是长得像燕子。”
“分你一只鸟腿。”
“嘘……”
燕子站在树枝上，警惕的盯着他们。
正好此时余光一瞥，看见远处先生和三花娘娘已经吃完了饭，带着马下山了，他便顿时张开翅膀，往下一跃，顺带着用腿一蹬树枝。
“扑扑扑……”
“诶！跑了！”
“就怪你！”
“怪你！”
“怪你话多！”
“你嗓门大！”
“要是罗师兄在就好，罗师兄那一手暗器的功夫可真是……”
众人起哄闹着，倒也没多遗憾。
那鸟儿又有多少点肉，不过是跑了一个乐子罢了。
不过那鸟飞起来可真像燕子。
众人目光追随着它，扫过庞大布满木屋的黄沙山，只见得一名年轻道人从山上缓缓走下来，身后跟着一匹枣红色的马，一只三花猫，瘸腿的三堂主也杵着木杖跟在后面送，还拿了一个大竹筒，不知装的什么。
一群年轻人不由得愣住。
(本章完)
