“这么些年，将军想过回去吗？”
“自然想过，无时无刻不在想。”校尉鬼神情复杂，既有苦涩，又有悲痛，还有无奈，交杂在一起，却又没有泪流下来，“然而这里距离逸都怕是有大几千里的距离，活人走过去尚且不易，我刚成鬼不久，又怎能走得回去？”
“这样啊……”
宋游站在原地，举头眺望天边钩月，想了想才说道：“说来在下与三花娘娘在逸都之时，还曾受过将军与令正的恩惠，多亏二位，我与三花娘娘才好在逸都立足，若是将军真的有心想再回去看看，我倒愿意帮将军一把。”
“先生愿意带我回逸都？”
“我倒确实要回逸都，不过那多半也已经是十多年后的事了，将军虽是鬼身，带着方便，然而这十多年里，将军又是何等孤寂漫长啊。”
“我已等了十几年，也不怕再等十几年。”校尉鬼毫不犹豫的说道，不知想到什么传闻故事，又说道，“只要先生能带我回到故乡，就是拿个葫芦把我装着，装个十几年，无需将我放出来，也可以。”
“那岂不是比坐十几年的牢还可怕。”
“心甘情愿！”
能以暗无天日的十几年孤寂为代价，只愿回到故乡，与妻相见，不得不引人唏嘘。
宋游对他说道：“将军与令正感情深厚，令人感叹，不过实在无需这么麻烦。有在下相助，将军完全可以自己走回去，顺利的话，也许过两个月将军就能回到逸都，与令正相见了。”
“啊？”
校尉鬼似乎惊讶得有些不敢置信：“先生所言当真？”
“自然做不得假。”宋游微笑道“也算是还了将军与令正的恩情了。”
“不知是何恩情？”
“将军回去便知晓了。”
“先生这恩才是天大的恩，无论当初内人如何相助先生，都抵不了先生这份恩情啊。”
“将军若觉心中亏欠，待在下进了城之后，便替在下向封昌二位将军引荐一番好了。”宋游说道，“虽说雷公定然已是要来管了，不过等雷公下界还不知是什么时候，在下也好向两位将军说清利害，劝劝他们，这些天安分一点。”
“是！”
“将军等下来寻我便是。”
宋游说着便已迈开脚步，走向前方。
众鬼在他身后纷纷散去。
渐渐走近了这座龟城。
黑漆漆的影子在眼前逐渐变得清晰。
这座城的周长怕有三四里，城墙高四丈多，厚两丈有余，大门已经没有了，只有一个空空的城洞，本身月光就暗，从中走过时，眼前一片漆黑。
然而穿过城洞，场景立马便不同了。
耳边也多出了不少人声。
白天飞过龟城上空的时候，看到的是一座被烧毁废弃的龟城，房屋皆无门无顶，然而此时再看，一切仿佛都是原来的样子。
里头每间房屋院落都有木门，亦有瓦顶，门上牌匾依旧，门口皆挂着灯笼，灯笼里是惨白的光。
有鬼在路上行走，也有鬼在街边闲聊，不仅有穿着盔甲的，也有穿布衣的，看见一只猫儿大摇大摆的走进来，都忍不住向她投去目光，猫儿亦是抬起头好奇的与他们对视。随即将目光往猫儿身后看，便看见了缓步走进来的一人一马。
众鬼无论原先在做什么，顿时停住不动，无论原先在说什么，也立马闭口不言。
全都转头，直直将人盯着。
片刻后才有小声的言语传出。
“是个人……”
“是个道人！”
“来做什么？不会又是来除我们的吧？”
“快去禀报将军！”
“这个道人好像有点熟悉……”
“别轻举妄动！”
宋游听着脚步却不停。
也不管他们在说什么，自顾自的迈着脚步，左看右看，从路上走过，仿佛是在白天逛某个寻常集镇。
众鬼纷纷避开他。
夜里这座土城似乎已修复如初。
城墙内边绕墙一周，修有马道，里头既有军营屋舍，也有将军的府邸，有磨坊马场，俨然一座完备的军事要塞。
宋游虽去过草头关军营，却还从未进过这样的军事要塞。
眼中自然充满了好奇。
而这显然是这里的鬼的手笔。
也算得上挺高明了。
要说起来，这里的鬼最多不过死了十几年，却有这般本事，倒也是值得高看一眼。
直到走了好一会儿，才在前边被一群鬼兵拦了路。
倒也不是拦路，只是聚了一群鬼兵，由另一个穿着校尉盔甲的鬼带着，站在前边等他。
等宋游走近，领头的校尉鬼便当先站出来，对他施礼，瞄着走在他前边的三花猫和走在他身后的枣红马，内心忐忑的说：
“不知仙人大驾光临，有失远迎……”
宋游见状一怔，也回了一礼：“将军如此大礼，在下可承担不起。”
“仙人……可是来镇压我等的？”
“将军误会了。”宋游便笑着说，“在下只是听说此地有座鬼城，里头多是将士英魂，不知原因，好奇之下过来看看罢了，莫要紧张。”
“呼……”
前方的鬼这才松了口气。
虽说自己鬼多势众，然而这位的名头他们前两天才听说过，禾州那么大的妖王都能镇压，一座山都能搬过来，面对这等移山填海的神仙，他们不过一群死了几年十几年的新鬼而已，又有什么反抗之力呢？
要是心中坦然还好。
为国捐躯的英魂，就是皇帝见了，怕是也要先行一礼，关切几句，遇到演技好的，说不得还得洒落几滴热泪。心中无愧自然无惧，然而此地的这群鬼却又做不到这一点，心中有了忐忑，动摇之下，自然也就有了畏怯不安。
不知何时，唐安出现在了这群鬼的身后。
不过他的官职和威信似乎比不上方才说话的那名校尉鬼，于是只是默默站着，没有出声。
“不过在下来时，倒也听草原会上的人说过一些事情，顺路就来看看。”宋游像是没有看到唐安一样，只对面前的校尉鬼说，“不知这城中管事的又是哪位将军，可是有什么难处？”
“回仙人，城中原本有两位将军，一位姓封，一位姓昌，都本领高强，很有威信，城中大部分鬼都听他们的。”
“在下不是什么仙人，只是逸州灵泉县一名山人，将军是保家卫国的英魂，却是当不起将军的如此敬称，只叫先生即可。”宋游一边说着一边又对着面前的校尉鬼抬手行礼，“至于城中的封昌二位将军，不知将军可否替在下引荐一下？”
“这……”
校尉突然为难了起来，左顾右盼，片刻后才说道：“不敢欺瞒仙人，封昌二位将军都不见了。”
“不见了？”
宋游有些意外。
这时唐安才站出来拱手说道：“回禀先生，小的刚刚听说，封将军和昌将军昨夜便已带上亲信离开了。似乎是他们去了草原会那边，听说先生已经来了此处，自觉自己做了错事，生怕先生将他们灭了，于是昌将军昨夜上半夜就已经跑了，封将军听说之后，下半夜也跑了。”
“……”
宋游不免有些哭笑不得。
细细一想却又合理。
昨夜草原会篝火晚会上，便见到一名将校打扮的鬼，有些道行，今早起床又听三花娘娘说，深夜又有小鬼在山间游荡，跑到了山上来，见到三花娘娘的瞬间就被吓跑了，宋游还恭维了她几句。
现在想来，篝火会上那位大抵便是昌将军或昌将军手下的鬼，脾气暴躁，不仅一点不合便要取人性命，更是连当地官员也要顺手宰了，倒是附和那名圆脸鬼对昌将军的描述。
当时虽只见到一名道人和一名女童，不见三花猫，也不见枣红马，但想来也是觉得不对，后来查探一番，知晓是禾原上镇压妖王的那位。
自觉自己杀念太重，犯了重罪，又知晓鬼的地位，心中惶惶，于是毫不犹豫，连夜便跑了。
倒也是果断。
封将军本事虽高，胆量气魄都不如昌将军，见昌将军一跑，自己也担心“神仙”降罪，不知后来有没有派人来查探过，总之也跟着跑了。
“先生……”
“罢了，走就走了，这种事本就不该在下来管，该是雷部的职责，如今雷部正神既然已经注意到，便让雷公们去操心吧。”
天下虽大，被雷公盯上的妖鬼，还没有几个跑得掉的。
只是一方面雷部正神可能被北方大妖所牵绊，暂时忙不过来，想先警告他们一番，让他们老实一些，等忙完了再来慢慢查明，妥善处理。一方面可能雷部正神也知晓他们身份特殊，以他们此前的过错，也不愿意将他们随便灭杀，更不愿意上下同罪，一杀百了。
宋游感受倒是有些奇妙。
没想到自己也有人还没到便能吓得一方鬼将仓皇逃窜的一天。
莫名奇妙的，居然也有点传说中那些仅靠一个名字就能震慑妖鬼的大能的感觉了。
不过更奇妙的还是这个地方。
原本以为此地是有什么玄机，才引得这么多人集体成鬼，现在看来，都是由边境各地聚过来的。
国师近两年来收拢阴魂，明知此处鬼兵众多，却反倒下了法令让他们在此栖身，显然不是这里鬼多势众抓不走，应当也有别的考虑。
(本章完)
