草原上的天真是说变就变。
清晨天气还不错，上午还阳光普照，到中午远方天空便积了一大片乌云，黑压压的，仿佛就垂在人的头顶上，在地上投下大片的阴影。下午时天地间就已经起了狂风，吹得城外野草弯腰，城中黄土飞扬。
宋游来到了城墙上，眺望远处。
天地辽阔，狂风来去无阻，就连被风吹上天的烂布都显得潇洒自由。
真是南边看不到的风景。
道人一看就是很久。
直到身边传来三花猫的声音：“那边的云像是要掉下来了。”
“是啊。”
“为什么这边的云这么低？”
“可能是大地太辽阔了，平坦空旷，就显得低了。”道人从远处收回目光，与站在城墙上回过头来盯着他的三花猫对视，耐心回答，“也可能是地势地理原因，导致云凝结得低。还可能是因为前边的云是积雨云，它长得大而厚，上边很高，下边很低。”
三花猫直直盯着他，眼中有着清澈的愚蠢：
“听不懂……”
“三花娘娘听不懂是很正常的，再聪明的人，遇到自己不了解的东西，也很难第一次就听懂。猫也一样。”宋游收回目光看向远方，“三花娘娘只需知道，自己又见过一种不一样的风景就可以了。”
“不一样的风景~”
“是。”
“积雨云~”
“是。”
“那它会掉下来吗？”
“掉下来就变成雨和雪了。”
“为什么不是毛毛？”
“我也想问。”
“为什么……”
三花娘娘问了一大堆为什么。
宋游一边耐心回答，一边看向远方。
在云层投下的阴影中，妖魔们的攻势似乎正在酝酿。
直到一声闷响——
“轰隆！”
远方传来一道闷雷。
若是刚得道的妖魔，刚出世的邪物，怕是只听见这声音，也要吓个半死。
宋游这才收回目光，对三花娘娘说道：
“快要下雨了，我们回去吧。”
“哦……”
猫儿这才跳下城墙，跟在他背后。
刚走回去，雨就落了下来。
大滴大滴的雨，砸在这离长京数千里之外的军镇中，噼啪作响。风雨一来草木无可安身，天地昏暗，站在檐下也得湿身。
“轰隆！”
雷鸣声接连响起，照亮昏暗天地。
宋游向张军师借了一本书，便坐在窗边，捧着书耐心读着等着，心神沉入进去，风雨声也好似不见了。
这雨真当来得大。
不到半个时辰的功夫，地上就淹起了水，一个时辰后，已有老旧的房屋被风雨打碎了房顶，来往抢修的军校冒雨淌水，在屋外大喊。
所幸远治城虽不在山上，也不在低处，房屋也有加高，水位刚刚到门槛，淹了外边路上半腿深，便保持着这个高度不再上涨了，甚至雨势小的时候外边的水就迅速流走，露出地面。
宋游依然安心看书。
三花娘娘则在屋中玩她新得的小旗子，时而练字，时而变成猫儿，到窗边看雨，也看外头来往的人。
三日很快过去。
“笃笃……”
门外响起了敲门声。
宋游放下手中书开门过去一看，外头站着的是一名小校，披着蓑衣，满脚泥泞。
“宋先生，军师有请！”
“稍等！”
宋游回身进屋，取了雨伞，便毫不犹豫跟他出去：“请带路。”
下了三日，雨小了些。
外头街巷全是湿泥与脚印。
一人一猫跟着小校，脚步匆匆，很快又到了那间房中。
房里依然趴着十来位将军，陈将军、张军师、蒋大肚和其他几位谋臣武将都在，都像是刚到的样子，怕是关心之余也想来看看神奇。
在众人旁边还摆了一张桌案，桌案上则放着一个大箱。
大箱也不算很大，一个人就可以抱住，古朴精致，颇有灵光。
“宋先生来了？”
张军师一见到宋游进来，就连忙说道：“小箱已经回来了，不过我们还没有打开，等着宋先生来。”
“开吧。”
宋游一进来就说道。
“好嘞！”
蒋大肚立马打开了大箱。
里头装着一个长约一尺、宽约一掌的小箱，像是富贵人家用来装金银细软的箱子。
再将小箱也打开。
里头装着一个信封，还有一个大竹筒，竹筒中是许多黑色的种子，长得和南瓜子差不多。
“先生……”
蒋大肚看向宋游。
“……”
宋游则沉默着，拿起信封。
随手一捏，很薄。
“多谢……”
宋游对蒋大肚诚心道了一声，将信封揣进怀里，这才又把手伸进小箱，抓了一小撮种子，看了一眼，便将多的都放了回去，只留下一颗。
随即又扭头看了看站着的诸位武将：“可有将军替我在地上刨一个坑？”
“俺来！”
当即有一名佩刀的大将喊道，刷一声便抽出了手中宝刀，黄土夯实了的地面，他却只轻轻一用力，便将刀剑插进了地里。
再一撬，就是一个坑。
“多谢。”
只见道人随手一丢，便把种子丢了进去。
将军会意的将土填了回去。
宋游又端起旁边的茶壶，朝地上倒了点水，随即对着地上说道：
“仙种可懂人言？
“若懂人言，速速生长。”
在众人的目光注视之下，神奇的事发生了——黄土之间竟然多了一点黑色，眨眼之间，那点黑色便已冲开了黄土，展露出绿色的嫩芽来。
刚刚才丢下去的种子，此刻竟已然扎根，顶着原先黑色的种子壳破土而出，没一会儿种子壳便掉落下来，底下的娇嫩叶子顿时展开。
小苗也迅速长高。
这株植物仿佛有着无限生机，不用宋游催促，也不见宋游施法，便自觉的迅速生长。
在场之人，无不惊叹。
大约一炷香之后，房间之中已多了一株半人多高的苗藤，十分青翠，像是豌豆苗一样，上边开出了蓝紫色的花。
“仙种可懂人言？”
宋游如是说着，指着旁边趴着的将军：“若懂人言，就取了这人身上的妖法。”
众人已睁大了眼睛。
门口守卫的士卒小校也忍不住探头来看。
就连旁边趴着的将军也忍不住扭过头，紧紧盯着旁边那株半人多高的苗藤。
这是往常只能在说书人口中或故事里听到的事情，如今却实实在在的在眼前发生着，怎么能不勾人。
只见得苗藤一阵摇晃，在很短的时间里，花便枯萎谢了，底下却多了一颗豌豆那么大的果实，接着这颗果实慢慢长大，过程肉眼可见。在众人此起彼伏的惊呼声中，又用了大约一炷香的时间，果实便长到了西瓜那么大，黑漆漆的，椭圆形的，上边隐隐可见纹路。
“哎呀！”
旁边响起张军师的一声呼喊。
众人随着呼喊转过头去，这才发现，自己等人方才的目光都停在这屋中地上生长的瓜藤和眼睁睁长大的瓜果上了，包括那将军也如此，却是所有人包括那将军自己都没有发现，随着这颗瓜果长大成熟，他背心处鼓起来的包已经消了下去。
除了还剩一点点红印，几乎恢复如初。
可就是这一点点红印，也在众人眼中迅速消失了。
再看那瓜藤，叶子一片片干枯萎缩，瓜蒂干枯变硬，似乎已然成熟。
“这可真是神了！”
“太神奇了！”
“仙法！”
“罗将军你背后的包没了，你快摸摸，看还疼不疼？”
罗将军听着下意识反手一摸。
好嘛，太壮了，摸不到。
当即有个与他相好的将领一步过去，先小心摸了摸他背心处，两人皆惊异出声，随即站着的将军哈哈一笑，便在他背上一拍，啪的一声。
竟然真的已完好如初。
却只听前边的道人说道：
“还得将之砍掉。”
随即请了一位将军，将瓜劈掉。
里头几乎全是水，暗红色的，带着腥臭。
趴着的将军彻底好了甚至站了起来。
众人一时皆兴奋无比。
“中了妖法的将校太多了，若是让在下一个人来，恐怕忙几天也忙不过来。所幸这仙种能懂人言，只需会咒语，凡人也能使其生效。”宋游等他们吵闹完了才说，“咒语便是我先前念的那样。播下种子，盖上土，浇一些水先念前边一段咒语，使它长大。不过我只念了一句，诸位却得一刻不停的念才行，直到开花为止。随即念第二段咒语，使它取了妖法结成果，也得一直念，等到瓜果成熟，抽刀砍掉即可。”
“我等记下。”
宋游又瞄了一眼小箱。
种子大约三百颗的样子。
观中的八哥有些强迫症，多半是三百颗整。
“若有多的，需还给我。”
“一定！”
“在下便先回去了。”
“先生慢走……”
宋游对着众人拱了拱手，便带着信，一路回了住处。
在桌前坐下，三花猫也迫不及待的跳上了桌，宋游没有理她，只将信封拆开，取出信纸。
里头只有一张纸。
写着短短几句话。
不像毛笔的字，而像是羽毛蘸了墨写的，字迹很一般，也是用的白话——
两次信都已收到，上次师父给你写了回信，不过说下次再给伱。我与师父一切都好，在外勿念。
毫无疑问，是观中的老八哥写的。
“师父”则是八哥以宋游的口吻叫的。
宋游倒是不失望。
这也是他早有预料的。
(本章完)
