“轰隆隆……”
电光散去之后，雷声才姗姗来迟。
其声震耳欲聋，其势滚滚不绝。
山上山下不知多少商旅行人，送别宋游的大妖也还没走回京城，不知多少人看见了这一幕，被那电光晃花了眼睛，哪怕在长京城中，也有一些地方可以看见这边天空一闪而过的雷霆，而山上的江湖人早已躺下了大部分，冷风吹过，只闻到一片焦糊味道。
这一刻实在没有武艺高低的区别。
江湖上的混子也好，货真价实的高手也罢，雷霆之下，众生平等。
至于那漫天箭矢，就像没有出现过一样，又或是消弭融化在了先前的电光之中。
出乎宋游预料，居然还有不少人站着。
可能有两三成的样子。
看来不少人都是来看热闹的。
站在最前面的，便是长京云鹤门、席家的席异尚。
席异尚也刚放下遮目的手臂，此时环顾四周，却再也维持不住镇定了，呆若木鸡。
此非人力，实乃天威。
“足下。”
只听前方传来道人的声音：
“这个热闹可还满意？”
“……”
席异尚说不出话来，也不知所措。
身边甚至有人噗通一声跪倒在地。
“不必多礼，只想请诸位今后告知江湖，这江湖上再也没有苍山图了。”宋游说完，转身便走，“也免得江湖好汉们再为了它而厮杀不断。”
枣红马默默抬蹄，跟了上去。
三花猫则还伸长脖子，盯着那躺了满地的人，又吸了吸鼻子，这才扭头跟上。
灰衣剑客回过神来，亦是连忙牵马跟上。
“先生！”
“多谢足下方才相助。”
“先生说笑了，舒某并未帮上忙。”
“足下还有事么？”
“……”灰衣剑客沉默片刻，这才问道，“不知先生这次又往哪里去？”
“往北。”
“要去北方？”
“是。”
“在下也往北方走。”灰衣剑客抱剑行礼，“三年前栩州相遇，舒某愚钝，不小心从先生这里得了一番造化，却不自知。后来醒悟过来，却也没了先生的仙踪。如今有缘再遇，舒某愿与先生同行，做些鞍前马后的杂事，权当报答先生当日恩情。”
“当初相遇不过偶然，足下所得感悟，也是足下天赋所致，何来报答一说？”
“当时是缘，此时亦是缘，舒某往北，先生也正好往北，又何尝不是缘分？”灰衣剑客再次行礼，诚心请求道，“北方混乱，妖鬼横生，人心不轨，舒某知晓先生乃是当世神仙，不敢说替先生扫清路上障碍，不敢说能为先生降妖除魔，只求为先生扫清道上尘埃，省些烦心事。”
“……”
宋游想了想，笑了笑，转头看他：“不知足下原本要去哪里？”
“原是要去光州。”
“光州……”
宋游想了想，才说道：“在下往北，要先去禾州，再沿着边境走，足下去光州虽不是必须得从禾州过，但从禾州过去，倒也不算绕路。若是足下有心想要护送我等一程的话，便送我等走到禾州吧。”
“依先生所言！”
灰衣剑客再次抱剑说道。
同行人中便多了一名剑客。
三花猫常常盯着剑客看。
对陌生人暗中观察。
宋游则一边走一边说：“当日栩州一别之后，在下倒是常常听到足下的传闻，满是江湖豪情。”
“江湖人就爱说这些，只管将事情说成他们喜欢的样子，不管事情原本是什么样子。”灰衣剑客很谦虚的说，“有时候舒某自己去了茶楼，听说书先生讲舒某的事，也忍不住面红耳赤。”
“足下莫要谦虚。”宋游说道，“仅足下背负灭门之仇，却还能留下林家女眷与独子一事，便称得上豪杰了。”
“留下独子，是因为当年林德海留下了舒某，舒某自要奉还给他。”
灰衣剑客摇了摇头，没有多说。
沉默之间，是满身骄傲。
林德海当年自诩为天下第一刀，一身骄傲，自信无比，不屑于杀仇家的小孩，也不认为一个小孩二十年后便能威胁得了自己，此时的舒一凡又何尝不认为自己是天下第一剑客？一身英雄豪情，哪一点又比当初的林德海差了去？
若他杀了林德海的独子，在江湖人看来，岂不是弱了那林德海三分？真那么做了，如今江湖传闻中又哪来他天下第一剑客的名头呢？
“至于林德海的女眷……”
灰衣剑客犹豫了下，目光闪烁：“说来也是先生的指点，若非如此，舒某指不定也会一时冲动……”
宋游笑而不语。
其实像是舒一凡这样的人，面对一个大的选择，他人的话是很难对他造成大的影响的，最多起到点拨的作用，而起不到说服的作用。
不过是助一把力罢了。
就算当时事实真的如舒一凡所说，之所以在那一瞬间宋游的话能说服他、让他放过林德海的家眷，也不过是因为他本身就倾向于这样做。
“听说足下曾在南州一人一剑杀败过上百山贼？”
“江湖夸大，只是数十而已。”
“那也很厉害了。”
“那群山贼太过嚣张，不光劫财，而且劫色，还以杀人、折磨人为乐，实在该杀。”灰衣剑客说道，“那群山贼也只是一群乌合之众，其实若他们真的围杀过来，舒某也不见得能轻松取胜，若肯以箭矢远射，舒某也许也会负伤。只是他们并非虎豹，只是一群野狗，只在百姓面前凶狠，舒某只冲杀过去取了七八个人的性命，他们便落荒而逃，舒某慢慢跟在背后，便将他们杀了个七七八八。”
“足下还懂兵法。”
“称不上。”
“不知足下去光州又有何事？”
“不瞒先生，舒某其实还有一位亲人尚且在世，乃是嫁出去的一位姑姑。不过当初舒某背负血海深仇，不知成败与否，自不敢相认，然而如今舒某大仇已经得报，也在江湖上有了名声，便想去寻一寻亲人，不说别的什么，只见个面，也是好的。”灰衣剑客说道，“也不知见了如何，只是不去见一面的话，总觉得心里不踏实。”
“那之后呢？”
“北方多有乱象，朝廷管不过来，正是我等心怀天下的江湖之人大显身手之时。”
“原来如此。”
有故人同行是好事。
宋游与他边走边聊，借这位绝世剑客的眼睛，品一品江湖的侠气。
慢慢走上了山顶。
这里是离长京最近的山，近可以看到长山，远可以眺望北钦山，若是往回看，整座长京城也尽在眼中。
宋游便站在山顶亭子边，眺望长京。
从此处看去，这座都城方方正正，是一座巨大的平面化的城池。城中整体规划也很方正，房屋无数，最高最显眼的，便是位居中央的宫城、旁边不远的观星楼和城中几座寺庙、石塔，城外土地亦是一片平整。
天上风云变化，隐约又有光照下来。
这座京城又何尝不是如此？
一面祥和明媚，一面阴暗难测，有多少盛世繁华，就有多少民生疾苦，表面风平浪静，长京百姓也仿佛没有察觉，暗地里却有风云酝酿。
暂时别过，长京。
宋游心中默默想着。
然而就如此前所说，长京是这个时代的中心，自己必然还会回来。只是此时一别，下次再回来就不知道是多久了，也不知道有多少变化。
“走吧。”
宋游转身迈开脚步，猫儿也好，枣红马也罢，还有牵着黑马的剑客，都跟在他的身后。
由此往北，有万里的路。
但远的又何止万里。
这注定是一场时间的旅程。
……
长京城中。
管理西城店宅务的勾当右厢店宅务公事陆文林一觉睡醒，只觉大脑昏昏沉沉，摸了摸头，颇有些奇妙。
昨夜好像做了个梦，梦见了神仙。
又好像没有。
揉了揉眼睛，起床之时才发现，自己枕头旁赫然放着一小堆碎银子。
“！”
陆公事顿时清醒。
昨夜的梦也全都想起了。
自己确实梦见了神仙。
要说是哪位了不得的天神，倒也不至于，可要说这位神仙是无名之辈，也是不可以的。
梦中来客正是长京城隍。
梦中城隍恭恭敬敬，客客气气，托他帮忙将西城柳树街的一间小楼留下来，权当赁出去了，请他莫再赁给别人。
陆公事虽在长京为官，但说实话，这辈子还真没正儿八经的见过几次神灵，何况是最近在长京颇有名气、很受百姓敬重的城隍老爷。更别说人家还对他这么客气，陆公事脑子一热，便在梦中应了下来。
看见这一堆银子，陆公事才知晓，昨夜并不是梦。
然而他也是醒来才想起——
那间小楼自己早已知晓不简单，何况早在年前，就从观星楼来了国师的亲笔信，也是请他将那间小楼留下来，莫再往外租。包括昨天白天，总裁明德大典编纂一事的崔南溪崔公也曾带了钱来，也是托自己办差不多的事，自己也推掉了。
“梦中不清醒啊。”
陆公事拍了拍脑袋，抓起这一堆银子看了看。
除了一两块官银，都是些碎银子，有大有小，看得出是香客们送的。
“城隍爷也不富裕啊。”
陆公事思索了下，才决定去一趟城隍庙，把这些银钱还了，也将事情给城隍老爷说明。
穿好衣裳，出去吃早饭。
早饭正是皮蛋瘦肉粥。
说来皮蛋也不知是怎么做的，只听说是鸭蛋做的，黑漆漆一颗，看着像坏了不能吃一样，表面偏又长着漂亮的松花，前段时间买来尝了尝，生吃倒是觉得没什么好吃的，可按着那人说的，伴着瘦肉煮成了粥，才觉得鲜美至极。
这么便宜的玩意儿能做出这么鲜的一碗粥来，可真是不简单。
陆公事一边吃着，一边在心中盘算，等会儿叫下人再出去寻一寻那卖蛋的贩子，多买一点，过几天自己有几个知心的老友来，既是知心老友，便请他们尝一尝自己最近寻到的新奇玩意儿。
就在这时，管家从门口走过。
陆公事立马将之叫住，将心中打算吩咐于他，却只听管家笑道：
“公事放心，小人见公事喜欢吃这玩意儿，今早出门时，便想着再多买一些存在厨房，这不，刚买了回来。”
“你倒机灵。”
“不过有件新奇的事，却得说给公事听听。”
“可是昨日城外坡上晴天霹雳，劈死数百个江湖武人之事？”陆公事笑着问。
“却不是。”
“哦？那是什么事？”
“小人今早出去采买之时，碰见那皮蛋贩子在原先太尉府门口叫卖，太尉府也买了一些。”管家说，“小人连忙将那贩子叫住，买蛋之时，随口问他这蛋是怎么做的，他却不肯说，小人追问几句，他也只说是西城一位高人见他生活困窘，特地传授于他的。”
“西城高人？”
“小人仔细询问了下，正是公事想的那位！”管家笑着说道，“那贩子倒也听说过太尉府之事，却如城中别的百姓一样，只知晓个大概，并不知晓那位惩治过太尉衙内的道人究竟是谁，小人听了觉得新奇，与他一说，他也睁大了眼睛，被吓得不轻。”
“那可真是巧。”
“可不是嘛……”
管家讲完趣事，便又去忙了。
剩下陆公事坐在桌旁，一边品着碗中鲜粥，一边品着别的东西。
崔南溪崔公是昨日来的，城隍老爷也是昨夜托梦来的，那位西城的高人，似乎也是昨日离的京。
昨日城外万钧雷霆，有如神迹……
“哎呀……”
陆公事愣在原地。
……
求月票！
(本章完)
