“哒哒哒……”
马蹄声由远及近。
小校跑了回来。
“先生！”
人还没到，先传来了他的声音：“塞北军中妖魔大怒，已来迎战，先生请小心！”
话音刚落，身后忽然“篷”的一声。
像是起了狂风，又像火药炸响。
身后顿时袭来一阵热浪。
叫阵的小校被惊了一跳，回身望去，只见身后草原上火焰如一条河流，贴着大地，朝着这方汹涌而来。
速度竟似比马还要快些。
“火将军！”
小校自然知晓这妖魔，此前它便曾施展神通，在远治城中引火，后又曾纵火烧墙，火焰沿着城墙逆流往上，将城头上军校烧死不少，一次是靠城中精通祈神求雨的高人开坛做法，求来了雨，才将之浇灭，一次是靠天上神仙下界，才将之吓退。
可此前见到的火，却明显没有今日见到的这条如溪河一样流动的火来得可怖。
这幅场景不合常理，若不是早已见识过使这神通的妖魔，加上背后的温度明显升高，还以为是幻觉。
“彻！”
小校惊慌之下连忙打马。
马儿也是拼了命的跑。
虽说这般阵前叫战，将叫阵的小校一并斩了的情况不多见，可自己方才到了塞北军阵前，骂得可相当难听，若这妖魔借着这流动的火，将自己顺手一并烧死在城下，想来也没人能说什么。
好在每日精心照料的战马终究没让他失望，还是赶在那火焰追上来之前，跑过了道人身边。
小校骑在马上，颠簸着，转头看向这道人。
也不知背后的火焰到底有多近，只知自己的后背已经感觉到了灼烫，马儿发疯了似的跑，在两军阵前也从没有跑过这么快，转过头时，那火光已经清晰可见的映在了这位道人的脸上，明晃晃的，在那双眼睛里，亦有一条火焰河流。
可他神情却一如既往的宁静。
“风起火熄。”
随手一挥，便起了风。
前方的火焰已从一条溪河变成了一片湖泊，遍布道人前方一大片草原，朝着道人围拢包抄过来，如同一道火焰构筑的月牙。
这风与它逆向而去，也如弯月。
“呼……”
风可助火，也可灭火。
“轰！”
风火交接之处，火焰顿时大盛，吹动起的气流形成一声沉闷的爆响。
城墙上的人看得清楚，交接的第一瞬间，这流动的火就像撞上了一堵墙，虽火势暴涨，却不得前进，可紧接着，便成片成片的被风压灭。
像是蜡烛一样，急剧收缩，随后熄灭。
只留下大地成片成片的焦黑。
“玄门风火术，风息火起，风起火熄，风可助火，火可生风，风火常相依。”道人一边说道，一边看向前方，“三花娘娘修行火法日久，若再学风火术便如虎添翼，如火添风，风可加深原本对火的理解感悟，原本对火的理解感悟又可反过来，帮助三花娘娘感悟风。”
道人目光锁定着远方草原。
今早张军师也说过这位“火将军”。
这位火将军也很了得，虽不能引出铺天盖地的火，焚烧一城一国，可一旦施法，火焰也是成片成片的，对士卒杀伤力极大。偏偏它除了这火法以外还有一身厉害的藏身本领，此前斗部神官亲自下界，也只把它吓跑，没有把它揪出来。
这风往前吹去，好似道人的手，草原上的凹陷起伏、顽石深坑乃至被烧焦又被吹断的草木，都被这拂过大地的风勾勒出了大致轮廓。
自然，也有那藏在远处的妖怪。
“火！”
道人掐着指印，往前一摆。
“篷！”
流光冲天，顿时化作火焰如柱，飞天如龙，冲向远处。
这般以其人之道还治其人之身的手法，向来辱人，矮小且隐匿身形的妖怪远远站着，见这火龙飞出，自然大怒，可同样是主修火法的，自然能察觉出这道火焰中蕴含的惊人灵力与至阳至刚的阳气，第一瞬间心里便咯噔一下，觉得自己怕是难以扛住这一击。
于是怒意中又多了一份惊恐。
又见这火龙直直的朝自己飞来，一时不知自己是怎么被看破的，却也只得转身，仓皇逃跑。
然而火借风势，风火成龙，哪里又是它跑得过的？
“轰……”
火焰像是撞上了什么，一声炸响。
汹涌的火焰勾勒出了妖怪的身形，小小一只，仅仅片刻，妖怪也在火焰中显出原形来。
“嗷嗷……”
最开始它还惨呼两声，在火中挣扎着，很快便倒了下去。
火焰也随之消失在了远处。
三花娘娘伸长脖子一看：
“是一条狗！”
“烦请三花娘娘替我将它带过来吧。”
“好的！”
三花猫顿时往前跑去，很快便叼着一只被烧得半焦的尸体回来了。
“都烧香了……”
三花猫乖巧的将之放到道人脚边。
“是只狐狸啊。”
宋游低头瞄了一眼，面无表情。
狐狸本身也算不得强壮，聪明但胆小，成妖之后大多也不善争斗，若要争斗，多数得靠法术，这只域外狐妖用的法术十分原始粗糙，显然没有接受过中原正统修行体系的熏陶，但能够修到这般地步，也算难得。
又不知吞吃了多少人了。
宋游抿了抿嘴，刚想转身，再请那位善于骂街的校尉前去叫阵，便突然听见一阵嗡嗡声响。
三花娘娘自然也听见了。
本身她正低下头，将目光放在这烧得半熟的狐狸身上，耳朵一动，也瞬间抬起头，看向前边——
只见一只硕大的胡蜂飞了过来。
这胡蜂长得圆溜溜的，起码有一颗鸡蛋那么大，全身土黄色，扇着翅膀，在空中发出嗡嗡嗡的声响。
这只飞在最前边，后边还有一大群。
今天早晨，三花娘娘好像也听那个叫张军师的人讲过一个和胡蜂还是胡什么有关的妖怪，但是今天早晨三花娘娘的精神不太好，一时也分不清自己到底听没听过了，也许只是胡乱梦见的。然而三花娘娘聪明机智，即使没有听过，也一眼能看出，其中定然有鬼。
于是眼神警觉，毫不犹豫，张口一吐。
“呼……”
一大团火焰喷出。
三花娘娘天赋出众且勤奋好学，修习火法四年有余，早已不同凡响。
这火不仅温度高，且至阳至刚。
火焰一燎，最前边的一片胡蜂顿时掉落下来。
后边胡蜂越来越多，迅速扑来。
三花娘娘却不畏惧，深吸一口气，继续张口一吐，吐气成火，左右转动着脑袋，让这火从左到右，面前所有地方都不放过。
但凡被火焰烧到，胡蜂纷纷落地。
很快就被三花娘娘烧完了。
只是等到再没有胡蜂来，一人一猫这才发现，地上掉落的胡蜂，竟全都是一颗颗胡桃。
三花娘娘惊讶的过去查探，睁大眼睛凑近了瞧，用爪子轻轻碰了一下最近的一颗胡桃，快得像是给了它一巴掌，然而几乎刚刚触碰到，这颗胡桃立马便大了一圈，一个眨眼，便有了碗口那么大，再一眨眼，便有盘子那么大了。
“噼啪！”
盘子大的胡桃裂成了两半。
与此同时其余胡桃也纷纷变大。
“噼里啪啦……”
只听得地上一片声响，所有胡桃都裂成两半。
随即这些裂开的胡桃顿时旋转起来，飞上天空，像是飞轮，又像转扇，声音听起来和刚才飞舞的蜂群差不多，只是远比蜂群声音更大，在一人一猫身边嗡嗡嗡直响，满天都是，扇起狂风。
远处空中传来一道声音：
“竟敢害我狐弟！”
三花猫顿时一惊，下意识扭头看向道人。
道人又掐了一个法诀。
听张军师说，这位胡桃将军有两样本事，都与胡蜂与胡桃相关。
一种胡蜂是红色的，会钻进人的体内，变成胡桃，长在背脊中间，让人没有力气，一用力就浑身疼痛，打不了仗。一种胡蜂是黄色的，一拍就掉在地上化成胡桃，会变大爆开成扇，在空中飞舞，能将人撞飞，筋骨俱断，又能合起来，将人的头给夹得粉碎。
不过以往一次最多十几只。
似乎是不可再生的消耗品。
如今哪止十几只上百只都有了。
怕是所有的存货都用上了。
一瓣瓣胡桃顿时朝道人撞了过来。
“呼！！”
三花娘娘再度吐火。
火焰带着惊人的温度，将这些飞舞的半边胡桃烧得焦黑，也都掉落在地。
只是原先的胡蜂只需火焰一燎，就立马落在地上，如今的胡桃不仅有盘子大，且要多烧几下，才会被烧黑掉下。三花娘娘拼尽全力，也只能将最先飞过来的一些胡桃烧落，后续却蜂拥而至。
很快便有胡桃旋转着，嗡嗡嗡的从火焰中穿出，朝一人一猫的方向飞了过来。
只见道人闭目念了几句，眼睛一睁。
手中指印顿时洒下一阵青光。
青光所照，在空中飞舞如扇的一瓣瓣胡桃上顿时多了一抹绿意，起先还不知是什么，却眨眼间就发出了芽，随即开出了花。
细碎的小花，各种颜色都有，看起来煞是漂亮。
与此同时，这些胡桃便开始转不动了，纷纷落在地上。不仅如此，还像是失去了生命般，迅速枯萎变黑，一点也不动弹了。
倒是这些花越发灿烂鲜艳。
片刻之后花也枯萎。
胡桃则薄脆如笋壳，一碰就坏。
“花开顷刻，上古法门，可抽出对方生机灵韵开花，虽然很漂亮，但其实凶猛且歹毒。”宋游看向猫儿，“三花娘娘要长大后才能学。”
“……”
三花猫只愣愣的仰着头，盯着他看。
城墙上的将校差不多也如此。
倒不是他们没有见过妖，也不是没有见过与妖斗法，哪怕是将妖斩于城下的场景，最近这一两年也见了不少，可见到这道人轻描淡写的用着不同的法术将这些以往给他们带来极大麻烦的妖魔一一诛灭，还是不免让他们感到震惊。
震惊，而又觉得玄奇。
再想到最近这一两年的事情，好像误入了一场千年前的故事中。
在那说书先生的口中，千年前的战争似乎就是这般，妖魔常见，高人频出，在两军阵前斗法，玄之又玄，可那已经是故事中的事了。
而在一两年前，几乎没有这样的事情。
如今回想起来，难免有种恍惚感。
(本章完)
