这时天也还没有黑。
小山坡上的道观已是一片狼藉。
一名须发皆白、已走投无路。
而非在下。”
“便掏出一枚符令。
却不是符纸。
一面写着请辞。
低头吹一口气。
“令牌上顿时便亮起了光芒。
又透着紫红。
“永阳真人沉声喊道。
“照亮黄昏。
变换着形状。
“一道道雷霆开始在云中闪烁。
眨眼间此方天地已是万丈雷光。
“这位傅雷公竟应得如此爽快。
不过爽快自然比不爽快好。
离远一些。”
“正是雷部正神神威最弱的时节。”兴许还能领悟几分天雷之势。”
“接下来交给在下即可。”多多帮衬才是。”
“朝另一边跑去。
不疾不徐的往山下走去。
又静等雷公来。
已是听不清了。
只知晓宋游也没有回他。
原来凡人真能斩神。
而是这位雷部主官。也根本不是为这永阳上仙准备的。
“像是要炸碎整片天地。
只瞬间就贯穿了天地。
剑客与猫匆忙扭头一看。
还是乌云中有道由雷光构成的人影。正抬头与他对视。
“几道巨大的雷霆降下。
还有两三道则打向了地上站着的道人。
火星四溅。
剑客与猫都是大惊。
好在雷光散去、地上的道人却是毫发无损。
伏龙观宋游。”
“雷公明知故问。”
“以活人练人傀、蕴含着满满的怒意。
“带着雷霆杀意。
“……”
却是微笑摇头。
这位雷部主官消亡已定。
他的结局就已然注定。
其实却也算不得个好差事。自然是不会长久的。
百姓也不傻。
彻底宣告了他的慢性消亡。总之他的消亡已成定局。
实是不得不来。
也就快了。
此刻双方已都不再多言。
“恐怕方圆数十里都看得见。
逆势而上。
一时乌云好似被夕阳所染红。
然而此刻太阳早已落山了。
里头像是有火在烧。
只是他们却站在山顶看了很久。
先生叹了一句好美。
气势压得人喘不过气来。
当时云中隐隐也有身影闪烁。
是周雷公在趁夜除妖。
欣赏雷雨夜惊心动魄的壮阔。
先生又叹了一句好美。
剑客心中的感觉也和当初在山巅看云、一腔感悟自然也和当时先生的评价差不多。
真是美得壮观。
却又不止是壮观。
都是难以想象的伟力。被困于小山坡上的玄雷观道人与道童们都毫发无损。
胜负逐渐分明。
往城中而去。
怕妖鬼趁此时混进城中。
供奉的正是傅雷公。
真是有些讽刺。
直奔郡守府而去。
他便又出来了。
这时已带上了郡守、幕僚、县官与城中捕役。
反倒是守城卒一阵慌乱。
战败身陨。
