“彻！”
剑客策马在雪原上狂奔。
雪原上仍然有雪，却薄了许多，有时马蹄踏下去，将雪带起来，地上会留出深色的马蹄印。
一匹枣红马驮着被袋跑在旁边，被袋上挂着褡裢，装着一只三花猫，露出一个脑袋，随着马儿的奔跑而上下颠簸，却伸长脖子盯着前路。
此去往前，有百里之远。
中间又有许多原本河泽留下的沟壑甚至深渊，还得绕路。
一直从中午跑到黄昏。
剑客到的时候，天光已经暗了下来，远远看见地上一眼泉水，色彩斑斓，十分平静，一点波澜也不起，泉水边坐着一名道人，姿态宁静。目光一抬，远处天边厚厚的云层下居然显现出了夕阳的光泽，映照之处橘黄犹如火烧，边上没被照到之处，却又青白如寒冰。
冰火相接，空中一片清明。
剑客不由得愣了一下。
黑马却已经跟随着枣红马，一路跑向地上那名道人。
“喵……”
三花猫当先挣扎着从褡裢里跳出来，落到地上。
新的环境，习惯性的警惕的左右各看一眼，便快步跑向了道人，却又在靠近之时放慢脚步，伸出小舌头舔舔嘴巴，转用极缓的步子，慢慢悠悠不慌不忙的走近道人，然后又伸个懒腰。
“三花娘娘。”
道人转过头来，伸手抚着她的背，微微笑道：“好久不见。”
“好久不见~”
三花猫想了想，才又歪着头说：“像是有段时间了~”
“有想念我吗？”
“唔……”
三花猫左顾右盼，接着才扭头瞄向他：“你吃饭了吗？”
“像是有段时间没吃过了。”
“啊？”
三花猫闻言顿时大惊，盯着他问：“那你怎么还没有被饿死？”
“还差一点。”
“舒某带了饼子~”
“不急。”
这时剑客亦是翻身下马，抱拳行礼。
“先生！”
宋游也转头看向他：“好久不见，在外面待得可好？”
“一切都好！”剑客说着，皱眉左右看了看，又问，“雪原妖王已除？”
“先天神灵，难以除灭，只好将之封印。”宋游顿了一下，又对他说道，“也许还需要你的帮助。”
“嗯？不知先生哪旁使用？”
“我欲保住禾原生机，又不愿妖王轻易逃脱，只好以山镇水。然而此处数百里无山，寻常山也不行，刚巧我曾有幸认识一位山神。”宋游一边说着一边从怀里掏出一张纸，是早就准备好的，“所以想请伱跑一趟平州。平州南画县，前往栩州祥乐县，有条老路，中间有数百里大山，久无人踪，你若愿去，到了那里，大声呼唤山神，说是阴阳山伏龙观宋游找他，山神定能知晓。”
“……”
剑客听得一愣一愣，接过信纸，随即说道：“到了之后呢？”
“我已将事情都写在了信上，你只需告诉山神，我找他借一座山头即可。”宋游顿了下，“随便一座山就行。”
“……”
剑客仍然有些迷糊。
一座山怎么借？
但他也没有说什么，只收下，便抱拳说道：“舒某这就前去。”
“不必急。”宋游对他说道，“此刻天已晚了，实在无需急于一时，便歇息一日，明日再出发吧。”
“不急吗？”
“不急。”
一行人便在此处等了一夜。
整整一夜，宋游都坐在泉眼边，一动不动，只偶尔散出几道流光，落入泉中。
三花猫则坐在他身旁，陪他熬夜。
次日清早，剑客便要出发。
宋游没有阻拦，只是看向他的黑马，对它说道：“此去平州，即使不绕路，也有五六千里，来回便是万里之遥，途中足下最是辛苦，若真能借来山峰亦是功德无量，便赠足下一道灵力，好为足下减缓疲劳。”
黑马竟好似真的听得懂人言一样，仰起脖子长嘶起来。
宋游屈指一弹，一道灵光飞出。
此时刚过惊蛰不久，正是今年新春的惊蛰灵力，又与剑客一样。
“舒某便出发了！”
“望一路小心，一路顺风。”宋游对他叮嘱道，“实在无需过于急切。”
“明白。”
剑客翻身上马，虽是说着，却立马策马而去，一点都不愿耽搁。
昨夜一夜已然看清——
先生为封印妖王，坐在泉眼边，一夜未动，一夜不眠，又怎么不急切？
马蹄声迅速便远去了。
宋游收回目光，微微一笑，偏头一看，便看见了端端正正坐在自己身边，直直盯着泉眼，一声不吭却犯着困的三花猫。
“三花娘娘睡吧。”
“三花娘娘不困。”
一边说话，一边微眯眼睛。
“那就算了。”
“舒某去找山神了吗？”
“是的。”
“是我们遇见过的那个坏山神吗？”
“算不上坏。”
“他很厉害！”
“是的。”
“水很难喝！”
“是的。”
“他会借给我们吗？”
“大概会。”
宋游其实也拿不太准。
把握也就八九成。
平州多山，几百里大山中，山峰无数，山神不缺这一座。
若是借了，这座山便将立于此处，镇压雪原妖魔，将是方圆几百里唯一的一座山，将受往后千百年无数后人祭拜，亦是功德无量。如今的山神正在忧心天宫会不会对他下手，无论是归郡百姓的香火，还是正在发挥作用的山峰，都可以为他解决这份困扰。
此外信中也写得明白。
这算宋游欠的人情，几百年后，若雪原妖王被镇杀，或伏龙观的后人一代比一代强，有了灭杀妖王的办法，再由观中后人将山峰还给他。
十之八九，是会借的。
……
老马识途，黑马跟随道人一路走来，亦沾了不少灵性，跟随着昨天来时的路，一路狂奔。
速度就连剑客也震惊。
这匹黑马本就是一匹好马，乃是剑客当年行走北方，遇到南下作乱的小股塞北人，将之杀掉得来的。最近一年以来，知晓它有不少变化，但多数时候他都跟先生一样，下马步行，只在探路时才上马小跑一段，既很少全速奔跑，也很少长途赶路，却是不知它的变化有这么大。
弯弯绕绕二百里，不停不歇，很快便看见了寒酥县城。
剑客骑马直接到了寒酥城下。
“何人打马而来？”
“金肖金大人可在？”
“金大人……”
城墙上有一名兵士立马离开。
没一会儿，一名小吏上了城头。
“舒大侠？”
小吏一眼认出剑客，立马欣喜：“舒大侠回来了？先生可好？雪原之事如何？舒大侠可是要进城？”
“舒某还有急事，就不进城了，只问问金大人有没有易于携带的干粮，舒某讨一些，等回来时再向金大人道谢还礼。”
“自然有自然有……”
“扔下即可。”
“稍等！”
小吏也不废话，立马转身往后跑。
没一会儿，就拿着一个包裹，丢下城头。
“多谢！”
剑客弯腰抄起，行了一礼，二话不说，直接便策马离开此处。
一人一马迅速便已远去。
只留下小吏不明所以。
看向北方，亦看不到头。
此乃归郡最北，北风关在归郡最南，若走官道，亦有三四百里的距离。
黑马只在下午便已赶到。
“来者何人？”
“来者舒一凡，去年冬日曾随宋游宋先生从此经过，不知宗将军可在？”
城楼上依旧很快出现守将身影，对下方问道：
“舒一凡？怎的又回来了？宋先生呢？”
“先生在雪原除妖，舒某奉命前往平州有要事办，还请将军开门放行，半月之内，还要回来。”
“在雪原除妖，为何要去平州？平州路远，半月之内又怎回得来？”
“去平州借一物件。”
“开关！”
守将大手一挥，直接开关放行。
剑客又道了声谢，策马而去。
一众守将在城楼上看着，面面相觑，战马乃是将领的另一双腿，自然能明辨马力，只看了一眼，便都在心里暗赞，真是好马。
从归郡到平州大山，几乎要穿过整个禾州，随即是昂州，竞州，还有大半个平州，数千里路程。
剑客早起上路，踏春而行。
黑马与他仿佛都不知疲倦。
甚至剑客隐隐有种错觉，自己的马似乎比自己还要着急几分——每天一早就站好等着了，要是自己走得晚一点，还要来叫自己，而到了晚上，这马似乎比自己还更不愿意停下来。
越跑越快，几乎日行千里。
禾州有些地方冰雪还在，越往南走，便越暖和，一路过了昂州，竞州，又穿过平州，过了南画县，找人一问，便到了那数百里大山之中。
此处与归郡乃至禾州真当是完全不一样的两个地方。
归郡一片平坦，行走数百里都见不到一丝起伏，一个小坡都看不见，禾州亦无大山，可此处数百里，放眼望去，山峰无数，连绵起伏，看不到尽头。
已是二月，大地来春，整片大山都已经变成绿色，神秘而壮观。
舒一凡心中忐忑，却也照着先生的指示，环顾四周，便高声喊道：
“在下舒一凡，受阴阳山伏龙观宋游宋先生所托，前来此处，拜访山神，有事相求，请山神出来一见！
“在下舒一凡，受阴阳山伏龙观宋游宋先生所托，前来此处……
“……”
连着喊了三遍。
声音在大山中回荡。
忽然，剑客似乎有所察觉，陡然转身。
只见身后山中有一面石壁，石壁高百尺，宽也有百尺，路过时普普通通，此时上边却突然出现了一张人面，正注视着他。
“所来何事？”
“……”
剑客不急不忙，不卑不亢，奔波数千里，亦仿佛不觉疲劳，抱拳施礼：“在下舒一凡，受阴阳山伏龙观宋游宋先生所托，前来此处，向山神借一座山峰镇压作乱的雪原地泽之灵，这是先生的手书！”
说着递出手书。
“呼……”
有一阵风吹来，将手书从他手上卷走，卷到了石壁旁边。
片刻之后，石壁上的面孔隐去。
“请喝杯茶吧。”
声音却又从身后传来。
剑客陡然转身，只见身后半山之上，道路旁边，不知何时竟多了一间亭舍，也多了一名身着华服的中年人，在亭舍间摆着桌案，泡了茶，正微笑着对他做出请的手势，叫他去喝茶。
剑客行走江湖多年，见多识广，杀过不少妖鬼，可又哪里见过这等神灵请人喝茶？
只是也没什么好畏怯的就是了。
便信步过去，横剑而坐。
(本章完)
