“刷！”
三花娘娘瞬间朝右边扭过头，似是察觉到了什么，直直盯着那个方向，目不转睛。
远处的高人爬起来，却是左顾右盼，脸上除了鲜血，还有满脸慌乱。
此处毕竟大，人多声音杂，方才高人表演完神乎其神的法术之后，又与官员们说了一会儿话，此时并不是所有人都时刻注意着这方，只有离官员与高人近的人才看见了高人摔倒，却也只觉得是没有坐稳，直到见他爬起来满脸都是血，也依旧不明所以。
哪怕就坐在身边的官员，借着火光，也只能看到他满脸的血，一时看不清楚，这人满脸都已是伤口。
“怎么了仙人？”
“别别别……”
高人只顾着左顾右盼，躲在人的背后。
这下官员们也多了几分慌乱。
随着朝他们投去目光的人越来越多，慌乱由近及远开始蔓延。
就在这时，又是数道阴气袭来。
“呼……”
依然化作阴风，席卷而来。
高人冒着身子，躲在一名大肚子高官背后，探头看去。
奇妙的是，瞄准那位高人的阴风却在有意识的绕过前边的大肚官员，吹向那名高人，其余几道则吹向了他身边的几个徒弟。
“刷！”
高人顿时再度被吹得往后翻滚。
面前的官员也难免被牵涉到，被吹得倒在了地上，倒是没有承受那么大的力道，没有翻滚起来。
此外高人的几名徒弟亦是倒地，要么往后翻滚，要么便被吹飞出去。
“啊……”
一声惨烈的痛呼之声。
等高人和徒弟慌张的挣扎着爬起来时，不仅满脸是血，身上的衣服也像是被许多细小的刀子或尖刺划过一样，布满了不深但密集的口子。反倒是同样被掀飞的大肚子官员以及身边离得近同样感觉到了阴风的其他人，最多被风吹到并未受此伤害。
高人见状，哪里还不明白是怎么回事。
别说他了，就是身边的官员，也差不多反应了过来。
早就听书上或老人说过，不仅人喜欢热闹，有些鬼和妖怪也都喜欢热闹，过年和庙会时便会有鬼扮作人的模样，出来闲逛，有时候被鞭炮狗叫乃至路边抬过的神像一惊，就会化成原形——怕不是今天草原会热闹，那龟城里的鬼兵鬼将又离得不远，平常独自在那冷清惯了，所以都扮作人形或是藏匿身形来这草原会上看热闹，听见有人在讨论说要除掉他们，于是出手伤人。
这么多人在场朝廷命官在此，还敢动手，这鬼竟如此猖狂！
官员们或惊或怒，身边的高人和徒弟则是已经求起饶来。
“鬼仙饶命！”
“鬼爷爷饶命啊！”
“我等没有想去冒犯你们的意思，只是来草原会上游玩，刚巧遇上了，便随口那么一说，想骗些钱来花花……”
“饶命啊饶命！”
声音越传越远，慌乱也随之蔓延。
而听见这群人的讨饶声众位官员皆是大惊，尤其是那名最先提出要去除龟城鬼魂的年轻官员，更是脸都白了。
歌舞声渐渐停歇下来。
几乎所有民众都开始看向那方。
所幸大部分当地人听不懂官员和这高人说的话，此前表演法术，也是有人做翻译，他们只是慌乱惊讶，却不知道为什么。
本就离得不远的林乐一家人也都看向了那方，表情或惊慌或好奇。
他们却是听得懂的。
奇怪的是，几乎所有人都在向左转头，唯有道人身边的小女童向右转头，目光直直的盯着一个方向。
“刷……”
又是几道阴风袭来。
这几道比方才那几道更凌厉，似乎是奔着要取那几人的性命去的，还有一样不同是，坐在一旁被吓得面色惨白的年轻官员也被分了一道。
道人以木杖点地。
“……”
无声无息，阴风便消失了。
三花娘娘依旧看向那方，却好似感觉到身边自家道士的行动，于是又转回头来，看了眼自家道士。
宋游只微笑着摸摸她的头。
三花娘娘便乖巧的坐着不动，只继续将头转向右边，看向人群外的黑暗中。
在她那双明亮的眼睛中，倒映着一名身披铠甲、头盔遮得连脸都看不见的鬼魂，正惊疑的到处看，只是左看右看，也没有看到高人，反倒转头与小女童充满好奇的目光对视上了，随即才看向她身边的道人，惊疑一会儿，便默默退去。
道人也没有阻拦他。
此处的骚动好一会儿才停歇下来。
几名官吏心中渐渐平缓之时，余光一瞥，却见那高人和几个徒弟正步履蹒跚的往外走，似乎想逃。想起他们先前的话，心中怒意升起，反倒是暂时将心中残存的几分不安压了下去。
连忙有个官员与一名北人中德高望重的络腮胡子交谈，叫了几个大汉，去将他们拿下。
民众又是一阵不明所以。
也多亏了他们不懂大晏官话，这才没那么害怕，使得篝火晚会可以顺利举行。
倒是几名官员陆续退去了。
不久又有人上去摔跤，都是体型雄壮的大汉，往往一人先上场，从容踱步，展示风采，目光扫过下方，然后一人起身迎战，双方捉对，败者下场而胜者留在场上，继续展示自己的风采，直到被下一个人放倒。
挥洒的汗水，两百多斤的汉子被砸在地上的闷响，尽显力量感。
场下的观众中，无论男女，皆对此十分着迷，而更值得一提的是，无论赢家输家，只要上了场，都能得到人们的喝彩。
也无论胜败，都满面笑容。
只是身边的林乐一家却有些忧心。
“先生……”
林常忍不住低头凑在宋游耳边问，压低声音：“刚才那个……那个……高人……是不是遇到鬼了？”
“也许。”
“这鬼……”
“足下都说了，这鬼并不吃人，刚才虽说伤到了那几个江湖骗子，不过也没伤到别的人，又何须担忧呢？”宋游笑着道。
“这……”
林常一听，倒也觉得有理。
再一看这先生，则是满脸从容。
林常心中不免又是一惊。
此前听说这先生是从禾州过来的，又带着一匹不拴缰绳的马，便知晓多半是有些本事的。看见他能以这匹矮瘦的枣红马而一骑绝尘，那么多草原牧场上挑出来的好马都比不过它，便知晓真的是有些本事的，于是请他来帐中做客，倒也不为别的，只是觉得这样好耍。
如今再看他明显遇到鬼事，却依旧如此从容，便知晓这位先生的本事恐怕比自己想的还要高些。
至少不是普通的江湖奇人。
态度不免便多了几分尊敬。
宋游则继续坐在原地，看场中大汉摔跤，看得认真，直到摔跤环节结束，他才开始思索起那鬼魂之事。
看来那鬼确实来自北边龟城。
鬼也多种多样，根据死法和一些特殊原因而有不同，不都是常见的鬼魂模样。
就好比有擅长水性的水鬼，有浑身好似金属的青铜鬼，也有能喝血吃肉的恶鬼，还有许多本不是人死后化成的邪物，也被人们称作是鬼。
只是这北边土城里边的这群鬼，似乎是当地驻军死后化成的，林常说那附近已经寸草不生，应当是鬼气太重所致，证明里头鬼不少。又听林常说他们只偶尔出来偷些牲畜吸取血气精华，既不轻易害人，当地的将军也不派新的人去驻扎，不知是什么原因。
宋游倒是打算去看一看。
夜慢慢深了。
林常本想邀请宋游在自己的帐篷里住宿，被宋游婉拒了，又转而邀请宋游在帐篷旁边住下，也被宋游婉拒之后，便叫儿子林乐送他。
于是枣红马又驮上了被袋，随着道人往外走。
小女童一手提着小马灯笼，灯笼里却没有光，另一只手牵着她赢来的羊，也紧紧跟在道人身边，好奇的转头左看右看。
“那个高人那么厉害……”林乐似乎并没有听清最后高人的喊声，边走边说，“居然也打不过那土城里的鬼！”
“人各有所长，那位确实会些法术，也学得不错，不过也只会这一样了。”宋游对他解释，但也不禁摇了摇头，看来言州禾州都一样，即使乱世已经让百姓苦不堪言，也还是有人趁此机会，要给苦难中再添一笔，“那也算不得什么高人，只是会些法术的江湖骗子罢了。”
“骗子？”
“是。”
“那先生你会法术吗？”
“……”
宋游转头与这少年对视，从他眼中看到了纯粹的好奇，于是点头说：
“会一些。”
“那你也会他那种……一块肉就可以喂饱这么多人，一壶酒就可以分给这么多人喝的法术吗？”
“不会。”
“那伱会什么？”
“你想看？”
“想看！”
宋游想了想才说：“我会的不好展示，不过我身边的三花娘娘也法力高强，神通广大，你可以请三花娘娘向你表演一下她的法术。”
少年闻言诧异转头，看向小女童。
小女童则抬起头，脸上神情凝重，一眨不眨的与他对视。
早在听道人说话的时候，那“法力高强”、“神通广大”两个词，便使她的神情凝了又凝，此时见少年投来目光，几乎无需他开口，小女童便高高举起了手中由红木杖子连着的小马灯笼。
“呼……”
吹一口气，灯笼中便凭空亮起了火光。
都没有从火阳真君那里借灯。
少年忍不住睁大了眼睛。
小女童见状，心中便满意了，只是面上丝毫也看不出来，只能见她默默收回了目光，放下自己的灯笼照路，便往前走着。
一边走一边斜着眼睛悄悄瞄向少年。
“对了——”
少年正愣神时，边上又传来了道人的声音，将他吓了一跳。
“距离三月初八还有三天，想来当天才是最热闹的，至于这几天……草原风光挺好的，我便和三花娘娘准备出去走一走，过两天再回来，这两天便不会来营地了，等回来时，再来找小友。”
“你们要去哪？”
“四处走走。”
“草原很大，可不要走丢了，找不到回来。”
“那便随缘好了。”
“……”
少年忍不住挠头。
倒是三花娘娘依旧举着灯笼、牵着羊往前走着，仿佛对于道人做的决定一点不惊讶，又好似一点不关心一样。
感谢“3s勿忘”大佬的盟主，鞠躬露胸！
(本章完)
