天空阴沉沉的，风在空中肆虐，一时辨别不出是早晨还是黄昏。
“今天天气不怎么样啊。”
吴女侠站在门口，对他说道。
“这样的天气正好。”
宋游则已经将枣红马带出了房门，等到三花娘娘再跨出来，他便关上了门，把锁锁上，并把钥匙递给吴女侠：
“多谢女侠。”
“谢什么？”
“收容之恩。”
“又不是没给钱。”
吴女侠接过钥匙，揣进怀里，叹了一口气，说道：“正好我也该出门了，也要出城，走吧，一路。”
“好。”
两人一马一猫，往城外走去。
此时正是清早，两旁商铺陆续开门，来城内摆摊的小贩也进城了。宋游走过柳树街，不时便有店主小贩见他带着马和行囊，手中还杵着竹杖，好奇之下出言与他打着招呼，询问他要去哪里。
宋游耐着性子一一回答。
一时有些恍惚，原来自己在长京这一年，也已经有这么多人认识自己了。
走过柳树街，穿城而过。
一路还是有人将目光投向他。
有些是觉得这名道人带着猫儿、还有一匹不用缰绳的马，颇有些奇异。有人则是在别的地方听过带着三花猫、枣红马的道人的传说，只是一时不确定这名道人是否就是传说中的那名道人，或是一时想不起来究竟在哪听说过。
慢慢的已经走出了城。
长京繁华，城外仍旧人流如织，来回都有许多车马，常常见到商队排成一条长龙。
“你有没有算过下次回来是什么时候？”吴女侠出言问道。
“算不准。”宋游摇了摇头，这得看北方的妖魔鬼怪们是否热情了，“也许几年，也许十年，总之定会回来。”
“啧……”
吴女侠砸吧了一下嘴。
宋游对她笑道：“等下次见面之时，你我就是老友了。”
“是，老友。”
吴女侠也咧开了嘴角。
上一次见，是明德二年的春天。
现在是明德五年的春天。
已经过去了三年。
去年在长京相会之时，算是故友，算是旧识，若是几年之后再见，自然便算是老友了。
只是也得再见才行。
这种一分开就不知道下次是否还能再见的离别在这个年代本是常态，宋游与吴女侠都不晓得自己习惯了没有，反正世事也不管你习不习惯，该是怎样对伱，还是怎样对你。
只得尽人事，听天命。
“在下明德一年夏末秋初下山，为期二十年，二十年后的夏末秋初，在下多半会回道观。”宋游先对她说道，“便再与女侠说一遍，在下出自逸州拙郡灵泉县阴阳山的伏龙观，女侠今后回了逸州，可来拜访我，若在山上找不到道观，便是在下还没回去。”
“记下了。”
吴女侠点点头，见此时路旁刚好人少，走出几步，便也对他说：“也请你记下一点。”
“洗耳恭听。”
“我本不姓吴，本姓阮，名为阮贞。”吴女侠说道，“不过倒也不算欺瞒你，吴所为是掌门为我取的名字，我也已经用了二十多年了。”
“在下记下了。”
宋游郑重点头，继续往前走，随即又问：“只是女侠为何隐姓埋名呢？”
“……”
吴女侠瞄了他一眼，抿着嘴又走了几步路，才说道：“你可还记得那舒一凡？”
“记得。”
“我与他差不多。”吴女侠语气清淡，“家父乃是曾经的吏部尚书阮长星，二十年前遭朝堂奸人陷害，被罢了官，告老还乡路上，哼，说是被路边的山匪给劫了，除了我躲得好，无一幸免，至今仍不知晓仇家是谁。”
“原来如此。”
宋游便明白了，也不多问了。
一切都已解释得通。
从小苦练武艺，以女儿身超过众多江湖男子，学成之后，毅然离开师门，前来长京，一面替贵人做着搜集情报、调查各方势力的工作，一面利用贵人的关系网调查曾经的灭门之谜，平常赚的那些钱多半也用到了这些地方，二十年的谋划，真是不容易。
宋游摇了摇头，也不多言。
只听身边传来吴女侠的声音：“后边有江湖人在盯着你们。”
“无妨。”
“要我和你同行吗？”
“不必了，女侠去忙自己的事即可。”
“也行，这次可能人多，但高手应该要比上次少，在长京混得好的人，只要听说过太尉府的事，应该都会更犹豫一些。总之你自己小心，尤其提防江湖人的暗箭，我们这些人，最擅长玩阴的。”吴女侠顿了一下，“我往这边走，就送你到这里了。”
“那便……”
“后会有期！”
吴女侠与他抱拳，沉声说道。
“后会有期。”
宋游也对着吴女侠行礼。
吴女侠保持着抱拳的姿势，又低头说：“三花娘娘也后会有期。”
“后会有期！”
两人一猫对视一眼，没有别的说的，一方往左，一方往右，便渐行渐远。
这一次的分离，十分平淡。
好像这种分离才是常态。
回头看一眼她离去的背影，宋游才明白，为什么人们分别时要用“后会有期”这个词——在这个时代，分开还能再见，就已经非常好了。
……
出城往北，明显比往南人少。
差得最多的便是商队。
从北方来、往北方去的商队虽不是没有，却明显比南方要少一些。
猫儿似乎并没有多少离别之情，似乎除了她的庙子，她对任何地方也都没有眷恋之情，又似乎只是因为心情单纯，少不懂事，只知道道士往哪里走她就跟着往哪里走，并不留恋某一个地方，于是出城不久，她就又迈着欢快的小碎步，走到了前边去。
这里闻闻，那里嗅嗅。
只是偶尔停下脚步，扭头看一眼身后，也不知是在看后边的道士，还是看逐渐远去的长京。
走出没几里路，地势便往上走。
猫儿忽然停住了脚步，抬头望向一方。
宋游于是也停下，随她看去。
只见左前方的小山坡上有一处茅草亭子，不知何时建的，不知是用来歇凉的，还是用来给离京返京之人眺望长京用的，不知有多少诗词写于这里。然而此时亭子中却有两道熟悉的身影。
一人一身白衣，轻纱遮面，坐在石凳上，身后则站着一名侍女，都看向他的方向。
三花猫回头看了一眼宋游，便又迈着小碎步走上了通往小山坡与亭子的小路，很快到了亭子前，她停下脚步，仰头打量着两人。
宋游与枣红马随后来到。
“有礼了。”
“晚江有礼了。”亭子中的女子也站起身，款款施了一礼，“知晓道长今日离京，猜到道长要往北边走，特地来此等待，为道长践行。”
“多谢足下。”
“晚江没什么好赠予道长的，便请道长饮水酒一杯。”晚江姑娘说道，“为道长抚琴一曲，愿道长此行顺利。”
侍女笑着捧来了一杯黄酒。
宋游伸手接过，酒杯还温着。
坐着的女子已然开始抚琴。
琴声响起，出了亭子便弱了三分，在风中便已散掉，传不到山下路上去。
道人捧着酒杯，一饮而尽。
随即站着不动，聆听琴声。
恍然间有鸟鹤飞来，或是在山前飞舞，或是停在亭顶上，山下商旅行人见此情形，都大为惊异，纷纷驻足观看。
许久后，琴声渐消。
“那边似有些江湖人在徘徊。”晚江姑娘停下琴，看了眼远处，又看了眼枣红马背后、插在被袋里极其明显的长匣，“若道长觉得麻烦，晚江也可略施小计劝这些江湖人回去。”
“不必劳烦了。”
“那便祝道长一路顺风。”
“多谢足下相送之情，这一杯酒，这一曲琴，在下铭记于心。”宋游行礼说。
“只愿道长下次再回长京时，还能再见。”晚江姑娘说道，“也许那时的晚江已经是自由身了，届时再与道长谈山水风月。”
“回长京见不到也不要紧，道长自然是要回伏龙观的。”侍女笑着说道，“等我们报完恩，恢复自由，也学着道长游历天下，路过逸州，定要来灵泉县的阴阳山寻一寻道长，道长可莫要闭门不见啊。”
“愿还能在长京与两位再见，若是不能，十几年后，也必在观中恭候大驾。”宋游恭声说，“在下便告辞了。”
“道长慢走。”
“小猫儿也慢走。”侍女则低头看向地上歪头与她对视的三花猫，笑着摆了摆手，“小猫儿可莫要把我们忘了。”
“……”
三花猫盯着她不作声。
宋游转身出了亭子，拄杖往山下走去。
猫儿和枣红马也连忙跟上。
侍女转头与晚江姑娘对视一眼，也只笑嘻嘻说道：“北方的那些妖魔鬼怪要倒霉了。”
“乱世催生出的妖魔鬼怪，道行再高，也不过是一群蛮子，如此嚣张行事，倒霉本就是早晚的事。”白衣女子淡淡说道。
“可惜不能与他一起去，不然跟着过去看看戏也是极好的。”
“收琴，我们也回吧。”
“不在这再看看热闹了？”
“没什么好看的。”
“你是主人，你说了算……”
两人看了眼远处，道人已经走远了。
互相对视一眼，不知在想什么。
……
马蹄声得得。
山不算高，路却很陡，黄土路斜斜往上，坡度很大，看起来像是通往天空，若非山上有亭舍，还有一栋民房，任谁也不知它会通到多高。
风萧萧草瑟瑟，一派早春景象。
几个学童弯着腰走在路上，挎着书包，应是要去哪里的私塾族塾义塾上学的。
学童年少，不时嬉闹，哪怕这么陡的路上也要跑来跑去，欢声笑语，也不知他们是否知道，这也许会是他们人生中最幸福的时刻之一了。
可惜这个时代没有人能记下这一刻。
过了这一天，无人可见这一天。
“喵！”
“是桃花。”
“喵……”
满山桃花开得早，开在房前屋后、山野之间，倒也为旅途添了些许情趣。
只是道人走着走着，身后不知不觉多了许多江湖人，转身往身后山下看去，还不断有江湖人赶来，或者骑着马，或是提着刀弓小跑而来，就如此刻天上的乌云一般越聚越多——在密谋了小半个冬天之后，游方的道人终于出城了，接到消息，长京的江湖人来了不少。
这些江湖人却不靠近，而是隔着一段距离，跟随着道人，目光瞄向枣红马背上油布包裹的匣子。
这个木匣子真是显眼。
宋游则抬头看了看天，挑了一处平坦之处，停下脚步，转身等他们。
……
求月票！
(本章完)
