“这一条可是真的哟……”
一只雪鼠站在地上，两只小短爪子自然垂下，看起来乖巧可爱，抬头盯着宋游。
声音尖细，不仔细听都听不见。
面前则是一条比刚才那条更浅、更窄的地缝，却也足以将人摔死了。
“……”
宋游只看它一眼，便迈步往前。
依然如履平地，过了沟壑。
对岸的雪地里趴着一只狐狸。
是一只赤狐，嘴巴尖尖，身上的毛发好似冬天挂在枝头的柿子，趴在雪地上懒洋洋的打着呵欠，如同雪地里的一团火焰，身上又落了雪。
等到宋游走近，它才转头看向宋游，眼睛灵动，好奇的问道：
“你也擅长幻术？”
声音像是小孩在说话。
“略懂一点。”
“可你就算看出破绽，难道心里就没有一点动摇？”
“阁下为何不以真身来见我呢？”
“真身还远着呢。”
“又在何处呢？”
赤狐自然没有回答他的话，见他步伐丝毫不停，已从自己身边走过，便也只得打个呵欠，起身跟上去：
“我乃水泽灵韵化身，水泽遍布方圆百里，我即是水泽，水泽即是我，天宫雷部与斗部正神合力都无法将我灭杀，你又打算如何降我？”
“阁下似乎在害怕？”宋游低头看它，“不知是曾与家师斗过法，还是因雷部正神的清剿受了伤？”
“伱倒是聪明！”
“在人里只算有些聪明的，但比起阁下，可能要好许多。”
“前头又有条缝了。”
“……”
宋游步子逐渐慢了下来。
面前果然又有条沟壑。
仍旧从左到右看不到头，不知多长，宽度和深度则在之前两条沟壑之间。
宋游眼中闪过一道光泽。
气清景明，万物尽显。
清明灵力，最破幻景。
扭头一看，那只赤狐就在自己边上仰头与自己对视，那双眼睛好似琥珀。
“……”
宋游摇了摇头，半真半假罢了。
闭目凝思，手掐法决。
指尖有灵光乍现。
随即眼睛陡然睁开。
“移星换斗！”
“轰隆隆……”
大地陡然震颤起来。
这也是一项了不得的法术。
传说修到高深，可将星辰移换。这定然是夸大的说法，不过也可将世间万物移转。将逸州的河移到长京，西北的沙丘换到内地，乃至将人神妖鬼兽禽草木轮转其位，大抵是可行的。
宋游只是略懂，与高深一点不沾边，却也可移转近处大地山水。
“轰！”
一声闷响，大地移位。
沟壑之间多了一条宽约丈许的路，底下直连着沟壑底部，所以也称不上是桥，而该说是一条路。
狐狸转头盯着，眼光闪烁，不知想什么。
道人则已迈步走了上去。
狐狸便坐了下来，用后腿挠痒，面带思索的把他盯着。
“呼……”
天地之间忽然起了狂风。
这风之大，怕是能将房顶都给掀飞、将屋舍都给推倒、将巨石也吹得移位，也将天上漫天雪花吹得好似变成了刀片，胡乱且极速的纷飞。
道人也不免被吹得斜了身子，往旁边跨出一步，这才稳住身形。
“风息！”
一道声音响起，骤风顿时停歇。
“嘭嘭！”
“吼！”
前方忽然传来闷响与大吼声。
却是在跨渊石路的对面，地上十几年的冰雪聚集起来，化作两三丈高的冰雪巨猿，拍打着胸脯，张口怒吼，往这边冲来。
“火起！”
道人高举手臂，张开手掌。
火焰如柱，皆自掌心出。
这火炽热无比，又连绵不绝，直冲向前边的冰雪巨猿。
“轰！”
火柱与巨猿碰撞。
狐狸的眼睛真当像是琥珀一样清透，倒映着前方的那场碰撞，能清晰见到火焰沿着巨猿的身体蔓延开来，勾勒出巨猿的身形轮廓。随即火焰打在巨猿身后的雪地上，冰雪几乎瞬间便被融化，腾起阵阵白烟。
巨猿也在被迅速消融。
一个眨眼，就看不出原先的形状了，再一个眨眼，已经站不稳了，轰然摔落在地。
然而与此同时，已有数道同样的甚至更高大的冰雪巨猿自对岸出现，都怒吼着狂奔而来，气势无与伦比，像是面前是城墙也能撞开一样。
只见道人掐了个法诀，伸手一挥。
“倏倏……”
几道明黄炽热的流光飞出。
流光刚到空中，就化作火柱，如龙一般，在空中飞舞着，逐一扑向对岸奔来的一个个冰雪巨猿。
“轰轰轰……”
火焰溅射炸裂时，空气也被挤开。
几只冰雪巨猿逐一倒在石路前，化作冰水雪水，也化作白烟。
道人不急不忙，走过了深渊。
来到对岸，感受已然不同。
回头一看，深渊仍旧在，只是比先前窄了许多，方才看见的深渊，边缘是假的，中间则是真的。
石路仍然连接着深渊。
那只火狐也已经迈步踏上了石路，蹑手蹑脚的跟了过来。
道人没有走，站着等它。
一边等一边若有所思。
这雪原妖魔乃是地泽之灵，并非山岳之灵，于他而言，裂开大地形成深渊应当也没有那么容易。尤其是他已经有了其它了不得的神通。那么这道深渊很可能是原先禾原的灵泽。
过了深渊之后，大地生机明显褪去，妖气阴气明显重了许多，看来这方才是他的核心地界。
此时赤狐已来到面前，抬头看他：
“你和你师父一样，也修的五行灵法，主修五行法术？”
“阁下又打算如何拦我呢？”
“便看你的本事吧！”
“……”
宋游微笑着看着它，挥了挥手：“足下还请回去吧。”
“！”
赤狐打了一个激灵，眼神陡然更清明了几分。
左看右看，似乎好奇而又慌乱，接着抬头看一眼宋游，表情灵动，见宋游对它挥手，它便立马转身朝着来时的那条石路走去了，几步一回头。
等到它过了深渊，宋游才又回头，移换大地，将这条石路还给旁边大地。
而那狐狸被这大地移换的动静惊得跑了一阵，却依旧没有跑远，很快又停下来，站在对岸雪地里，时而低头，时而仰首，好奇的盯着这方看。
真是雪地里的精灵。
又何须化成人呢？它本身就漂亮极了。
“……”
宋游收回目光，继续往前。
“轰轰……”
远方大地传来震颤声。
远远看去，前边天空一片黑暗，似乎酝酿着极强的天威，而地平线上有不少黑点，正朝着这方凶猛的奔踏而来。
宋游表情平静。
此时已是雪原妖国的核心地界，想来距离地下灵泽的灵眼也不远了。
这雪原妖魔虽是先天神灵，法力高强，神通广大，亦与地下灵泽共生，难以灭杀，但他也被困在此处，若非地界扩张，难以离去。既然宋游已经过来找到了他，他又阻拦不了，便只能硬碰一场。
如他所说，手底下见真章。
宋游停顿片刻，换了个方向。
开始往西边走。
左手拄杖而行，右手掐着法印，一边走着，一边挥手洒出数道流光。
皆是蕴藏生机的四时灵力。
“请山神助我！”
话音落地，大地震颤，声响连绵。
“嘭嘭嘭……”
冰层被撞破，雪地被掀开。
一道道高达两三丈的石巨人从各处出现。
道人继续行走，流光亦不断洒出。
指地成钢！
石巨人身上又生出金属光泽。
雪原妖王有妖兵妖将。
道人亦能点石成将。
一只肩高至少两丈的巨大麋鹿从雪地中奔踏而来，低头将鹿角对准这方。
一具金石巨人亦是狂奔迎去，踩得大地轰隆作响，直接一手摁在这奔踏而来的麋鹿头顶，将这巨大的麋鹿生生摁进了雪地中，撞出一声巨响。
麋鹿余势不减，撞得金石巨人也往后划去，刹那间铲出数丈高的雪。
是力与力的碰撞。
是重量体型的角力。
远处又有化作人形、一丈多高的虎妖卷风而来，被狂奔的金石巨人撞破狂风，掀翻在雪地。
又有成群的狼妖袭来。
金石巨人虽体型巨大，看起来也笨拙，其实速度一点不慢，纯是体型过大的错觉。在这雪地之上，小妖几乎是一拳一个，身板硬的呢，或许就只是被捶进冰雪里边受了重伤出不来，道行没有那么高的，便是雪地中的一朵朵红花了。
数百上千的妖魔疯狂涌来。
或大或小的碰撞在雪原之中接连炸响。
然而妖魔亦是血肉之躯，这些都是雪原妖王催生出的妖怪，天宫雷部年年清剿之下，道行即使不低，也绝称不上高了，若是没有雪原妖王，其中大部分就算放出去也顶不住人间王朝的精兵强将，又如何能与金石巨人对抗？
最多凭着数量，少数到了宋游近前。
只见道人行走不停，竹杖挥舞，到了近前的妖兵也唯有化作灰飞，妖将稍稍有些反抗之力，能消耗一些法力。
“呼……”
大地忽然又起了狂风。
空中寒风如刀，毫无阻碍的掠过雪地，打得金石巨人身上叮当作响，竟被砍出无数密密麻麻的伤口，金石也崩裂下来。
寒风从金石巨人身边穿过，掠向宋游。
道人神情凝重，竹杖顿地。
“篷……”
一道光泽荡开。
寒风左右也看不见，不知是被击碎了，还是停下了，总之离宋游最近的金石巨人身上的叮当声也没再响起过。
道人继续行走。
远处暴风雪如一堵墙，朝着这方推过来，自然之威能让人为之窒息。
中间又起了龙卷，如擎天巨柱。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是月底了，手中的月票马上就要过期了，不投也是浪费，不如投给茉莉吧！每个月票宝宝都希望有个归宿，大家快来拯救它们！
(本章完)
