大山巍峨，连绵起伏数百里。
在这远离尘世、久无人迹的大山之间，却有一座精美的亭舍，一株弯下腰探出枝条来的迎客松，一张桌案，摆着茶水。
剑客与山神对谈。
“请喝茶。”
“多谢。”
剑客一路劳顿，正好渴了。
没有什么可担忧谨慎的，也没有扭捏推辞的必要，只举着茶杯，仰头一口饮尽，尽显豪迈气质。
皱了皱眉，又将茶杯放下。
“咕噜噜……”
水从杯底冒出，茶杯又满了。
“以武入道？”
山神笑眯眯的看着他。
“阁下怎知？”
“我在此为神已经一千多年了，以前这条路可比现在繁华很多。”山神指着剑客身后罕有人迹却不长杂草的山路，似乎有些感慨，“一千多年来不知曾有多少人从这里走过，时间长了，就会无聊，我亦与世上顶尖的武人对谈过。”
“原来如此。”
“看得出你已到了以武入道的边缘，只差一步。”
“还差得远。”
山神摇头笑笑，不对此多谈，只继续问道：“你从雪原来？”
“禾州归郡之北，原名禾原，与言州交界。”剑客也会意，详细说来，“禾原长二百五十里，宽二百里，地下有灵泽，偶然诞生灵韵，成为一方地泽的先天神灵，因为战乱涨了道行，化身妖魔，盘踞一方，祸害百姓，已经十几年，去年我随先生走到禾州，今年进雪原除妖。”
“天宫呢？”
“天宫年年清剿，但听说那位妖魔有了不得的保命神通，若非抽干地下灵泽，或灭除雪原生机，否则便不能将之剿灭。”
“竟有此本领。”
“先生不愿禾原良田化为荒土，而整个归郡又一座山都没有，因此托舒某前来，向山神借一座山，将之镇压。”
“原来如此。”
山神虽脾气暴躁，秉性纯直，毕竟活了千年，见多识广，只稍稍一想，便知晓了其中诀窍。
为何要将禾原化作雪原？
为何要以山镇水？
为何来自己这里借山？
瞬间都已明了。
再多想一想，也能品出这件事情对自己的好处。
回过神来，剑客仍旧看着他。
眼神似是询问，又似是催促。
山神便对其微微一笑。
“请饮茶。”
“……”剑客便又端起了茶杯，抿了一小口，又对他说，“先生说，只需随便一座山头即可。”
“怎能随便？”
“阁下意思是……”
“不知可否稍等片刻？”
“舒某从禾州而来，五千里路，已走了六天，不急于一时。”
“六天？”
山神似是也有些惊讶，随即转头看向旁边歇息吃草的黑马，这才说道：“千里马难求啊。”
剑客本想谦虚一下，说这只是一匹寻常马，又或是说都是托先生的福，但话到嘴边，又想到先生对枣红马、对三花猫的态度，便又说道：
“正是。”
“哈哈……”
山神豪爽一笑，随即道：“便稍等片刻！”
“呼……”
山风吹过，他的身影陡然消失不见。
这半山腰只剩亭舍、迎客松和桌案上的茶。
剑客砸吧了下嘴，将茶杯放下，安静坐着，一边沉思剑道，一边等待山神归来。
山风吹拂，有些凉意。
如此等了至少大半天，才又吹来一阵风，身边无声无息的，便出现了山神的踪影。
此时的山神带着一个小木匣。
木匣和一本书差不多大，高度约有一指，不知是什么木料做的，色泽暗红有纹路，有扣无锁，山神将之放在桌上，推给剑客。
“这是……”
“山！”
“山？”
剑客郑重接过，只觉手中毫无重量，仿佛拿的只是一个空盒子。
“此山便当做是我赠给你家先生的，不求再还。只是这条路越发冷清了，今后若再走回平州，还该来找我再喝杯茶才是。”山神说着，又微微笑着盯着剑客，“虽说伱也不见得能将之打开，但我也得提醒一句，不可随便将之打开。”
“舒某知晓！”
“今日已晚了，你也久等了，山中冷清，我就不留你了，下山去吧。赶着时间，倒是可以在山下城中借宿。”
“多谢阁下！告辞！”
剑客立马起身，抱剑行礼。
只是刚走出亭舍，又听见身后传来声音。
“江湖人。”
“嗯？”
剑客疑惑转身。
只见那山神坐在亭舍案前饮茶，转头看向他，笑着说：“我曾听古时一位以武入道的侠客说过：苦思之时，最是困扰，若长久没有进展，不妨试着用几天来……什么也不做。”
“什么也不做？”
“什么也不做，什么也不想。”山神悠悠然说，“或许几日之后，你会忘掉一些不该执着的，又发现一些原先遗漏的，或有新的体会。”
“……”
剑客若有所思，随即再次抱剑：“多谢山神阁下，舒某走了。”
这次要诚心许多。
随即翻身上马。
策马离去时，回头一看，那山间路旁不过是一堆杂草，既无亭舍，也无古松，山神更是早已消失无踪。
一切仍旧无声无息。
“彻！”
黑马在山中奔踏起来。
下山之时太阳便已西斜，到山脚下已落到了天边，确实该去城中歇息一晚。
几日以来，颠簸劳顿，不知黑马怎么样，反正以剑客近似铁打的身板，也有几分疲劳。夜宿城中客栈比夜宿荒山耽搁不了多少时间，剑客只想洗个热水澡，把备用的衣裳换上，也给黑马好好吃一顿精料。
此地名为南画，一座小城。
进城时刚好黄昏。
剑客没有在城中打马，而是进了城便下马步行，牵着马沿着昏暗的街道缓缓而过。
这边与禾州完全不同。
这里繁华，安定。
黄昏也有商铺开门。
剑客却想起了山神的话，于是果真放空心神，不再时刻沉思自己的剑道，转而去看身边走过的街道，看傍晚坐在门口闲聊的百姓，与这一张张带着好奇朝他看过来的面孔对视，也寻找着客栈。
忽然又想起另一件事——
当初先生从栩州进平州，似乎正是走的这一条已被废弃的老路，那么定然也是来过这南画县的。
大概也进过城。
说不得自己此时走过的街道，便是曾经先生走过的街道，自己现在遇见的这些人，说不得也在几年前曾与先生有过照面。
感觉便多了几分奇妙。
终于找到一间客栈，名为静福。
剑客想也没想，便走了过去。
“笃笃……”
虽然开着门，却也敲了敲门框。
店家顿时从后院出来，问了他是不是要住店之后，便十分热情，说店中正好剩下最后一间客房，随即将马牵到了马厩，带他去房间。
行李可以放下，盒子与剑却不能。
“客官是个江湖人？”
“闲散人。”
“刚进城么？”
“刚进城。”
“那想来定是还没有吃夜饭，可要吃点什么？”店主不敢问盒子里装的是什么，也不关心，只笑呵呵的看向他。
“我的马可得给最好的精料。”
“好嘞，最上等的精料。”
剑客这才放了心，坐着问道：“你们这有什么？”
“哎哟这可不是小店吹嘘，要说我们这儿，最好的吃食，便是汤饼，要说哪家最好，定是小店的神仙面了，连神仙吃了也赞不绝口。”店主笑呵呵的对他说道，“虽说现在别家也有人开始管这汤饼叫神仙面，可南画县谁不知道，最正宗的，便是在小店这里了。去年郡守上任，听说了神仙的事迹，还特意从郡城来小店吃了一回。”
“什么神仙面？”
“便是南画汤饼，薄宽的汤饼，一碗精心熬制的骨头汤，只要二十文钱，还带了一根棒子骨。”
“为何取这个名字？”
“客官有所不知，四年前，曾有神仙化做凡人行走人间，来过咱们这里，便住在小店，住了好几天，吃了一回小店的汤饼，便每日都吃，临走之时都还赞不绝口呢，说有机会还要来吃一趟。”店家乐呵呵，脸上满是自豪，“小店几年如一日，每日选最新鲜的棒子骨，精心熬汤，又选买最好的面，一点都不敢马虎，就等着神仙再回来吃一趟。”
“神仙？”
剑客神情有些恍惚，嘴上却说：“不会是骗人的吧？”
“哎哟可不敢！那可是要挨天打雷劈的！这南画县的人都知道，谁又敢扯假话？”
“说来听听。”
“这……”
“来三碗！”
“三碗？”
“尽管上！”
“好嘞！”
店家进去吩咐了后厨，便又出来，这才给剑客细细讲来。
剑客听着，很少说话。
尽管在禾州跟随先生除妖已有一年，不知除了多少妖魔鬼怪，降了多少奸人歹邪，但自己到此本是偶然，夜宿城中是偶然，到这店里也是偶然，此时听店家讲述，心中仍旧不免觉得奇妙。
仿佛自己在此偶遇了四年前的先生。
想来先生听说此地四年的变化，心中也会有不少感慨吧？
剑客耐心听完，微微一笑。
此刻心中全无剑道。
晚上吃了三碗汤饼，洗了个热水澡，第二天早晨又吃三碗，道别店家，牵马穿过整个南画，便又重新上了马，疾驰而去。
此事急，依然耽搁不得。
回程的路上速度虽然不变，只是却不再像来时一样，骑在马上也时刻思索剑道，而是暂且将之放下，看路边泥花草露，山水风景，夜逢恶鬼便随手将之斩掉，路遇山贼剑上也染上鲜血。
偶尔在官道旁边喝茶，有不讲究的人见他一人一马，却又时刻护着一个小木匣子，以为是珍宝，也挑着无人的风水宝地来寻个死路。
终于再次进了禾州，到了归郡。
过了北风关，直达雪原。
真乃万里走单骑。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是月底了，手中的月票马上就要过期了，不投也是浪费，不如投给茉莉吧！每个月票宝宝都希望有个归宿，大家快来拯救它们！
(本章完)
