清晨，酒楼门口。
伙计倚着大门。
门口一黑一红两匹马已规矩的站着，剑客正提着被袋，将之放到马背上。
刘郡守与两位武士站在一旁。
“郡守怎么还是来了？”
“先生放心，不耽搁公务，刘某人已将事情交给师爷暂理。”刘郡守恭恭敬敬说道，“先生帮了普郡大忙，刘某人却没有什么可报答的，如今先生即将离开普郡，无论如何，自还是要来送送的。”
“那便走吧。”
此时被袋已经放好，宋游对他说完，便又转过身来，对酒楼的伙计行礼道谢。
“这几日多谢足下了。”
“小人却是当不起……”
伙计早已被刘郡守的态度和言语证实了心中猜测，惊得呆滞，听闻此话，连忙回礼。
随即只见白衣剑客牵着黑马缰绳，刘郡守则转身，看向那匹矮瘦的枣红马，竟似乎想要给那先生牵马。手都抬起来了，发现马儿没有缰绳，这才装作抖袖子挥了挥手，又把手放了下来。
伙计不由又更呆滞了几分。
脑中反而没有多少想法，冒出的反倒是以前隔壁茶楼还没有关门时，自己下午闲暇时去门口听过的几个故事。
一个是前朝名臣梦中斩神，当时的说书人并没有细讲，听说就连书上也只记了几句话，没人知晓那位名臣是怎么斩的神，只知晓这个故事已传了几百年了，也许还会再传几百年。
一个是本朝初年，听说有天上的神仙失了德下界作乱，被一位好像叫扶阳的道人接连斩了好多位，说书人也没有细说那道人是怎么斩的，毕竟无人亲眼所见，这般神灵被斩之事，又怎能轻易让旁人所知？
却没想到也有一件发生在了自己身边。
也是不知如何斩的，其模模糊糊，真好似自己曾听过的那些神仙故事一样。
这般神仙高人，就住在自己楼上。
真是如梦似幻般，让人不敢相信。
可惜啊……
北方乱世，妖魔四起，隔壁的茶楼已经倒了好几年了，也不知这禾州普郡几时才能恢复往日繁华，自己何时才能像是以前一样，酒楼无人之时便跑到隔壁去听说书人讲故事，有时茶楼得闲，那伙计还偷偷也送自己一杯茶。
也许要不了多久了吧？
也许，多年之后，在这景玉县，也该有个神仙高人斩雷公的故事，说书先生会津津乐道，可要他细讲，却也讲不出个所以然来。
“哒哒哒……”
伙计听见马蹄声才回过神来。
街上冷清，几人与马往前走去。
青石板路，马蹄声响。
那三花猫迈着小碎步跑前跑后，小小的身板，总让人担忧会不会被马蹄给踩到。
“景玉与归郡接壤，先生向北而行，只消一百里路，就能到达归郡地界。”刘郡守略微落后半个身子，跟在宋游身后，边走边说，“只是如今归郡瘟疫盛行，通往归郡的路早已被封锁，虽说命令是只卡出不卡进，然而关口情况毕竟难料，所幸守关的将军我也打过几次交道，刘某人为先生准备了手书一封，也不知对先生有没有用。”
刘郡守从袖子里拿出一封书信。
“郡守有心了。”
宋游接过书信说道。
“应该的，应该的。”刘郡守顿了下，这才接着说，“此后先生过了归郡，若想继续往北，由归郡去边境言州，便要过雪原。自雪原大妖盘踞以来，早已经没有人进出通过，不知雪原去言州又是如何，想来就算那边真有重兵把守，防的也应当不是瘟疫。”
刘郡守小心翼翼的瞄着前边道人。
心中想的却是，以这位先生的性格和在禾州一路走来的行事作风，若真从雪原过，绝不可能只是借过那么简单。
而这位先生的本领，以前他在逸都时自以为自己已经知晓，现在看来，自己当初在逸都为官时也不过微虫看山，自以为看到了山的巨大，然而其实看到的也只是山上的一小片罢了。直到前几日，以为先生能助自己除掉那道法高深的永阳真人，却不料先生直接斩了雷公。
原先觉得那雪原大妖非是神仙大能不可抵挡，如今却觉得难说。
只听前边传来年轻道人的声音：
“郡守对雪原可有了解？”
刘郡守心道了一声果然，随即才如实说来：“不瞒先生，普郡虽与雪原只隔了一个归郡，但我们对雪原都没有什么了解，只知晓以前雪原在大妖盘踞之前不叫雪原，而叫禾原，东西二百里，南北二百五十里，大地一片平整，莫说一座山，就是一个小坡都看不见，皆是良田沃土。也不知晓是什么原因，在这里种的粮食，不仅收成极好，远超别地，而且口感极佳，曾是皇宫贡米，有说禾州之名便是来源于此。”
“收成极好，口感极佳……”
宋游喃喃重复着，可能是土地肥沃、气候适宜，也可能是灵气浓郁。
“听说后来塞北草原十八部举兵南下，一路驰骋过了言州，在禾原烧杀抢掠，无恶不作，直杀得十室九空，血染大地，遍地鬼哭声。后来又在禾原与我大晏精兵对抗，砍杀数月，阵地几经易手，折损将士十余万，听说后来种出来的米都染着红。”刘郡守沉声的说道，“第二年禾原的气候便像是翻了脸，常有怪风，常有腥雨，逼得许多人离开了那，原本的数百里良田，也因此不复存在了，接着不久，便闹了大妖。”
“为何改叫雪原了呢？”
“因自十余年前开始，禾原天地骤变，四季飘雪，终年不化，即使是大夏天，也被冰雪覆盖，好比寒冬，妖魔肆虐，再无人可以进出。”
“神奇。”
宋游一边思索一边说道。
“听说归郡的瘟疫也是从雪原传出来的。”
“不是无人进出吗？”
“却常有妖魔进出。”
“原来如此。”宋游点点头，“归郡瘟疫郡守又知晓多少？”
“归郡的郡守名叫林知同，恰好和咱们景玉的知县是同乡，要算得远一点，可能也能算是个什么族兄族弟。”刘郡守说道，“林知县和归郡的林郡守之间常有书信往来，沾着他们的光，刘某人也对那边有些了解。听说这瘟疫和寻常瘟疫也差不多，唯一差的一点就是，寻常对瘟疫管用的大部分办法用在它上边，都没有用处。”
“没有用处……”
宋游一边走一边点头。
瘟疫嘛，不外乎传染、死人，从妖鬼传来的瘟疫和自然生成的瘟疫都这样，可单单一个寻常办法不管用，便很棘手了。
这意味着中原王朝千年来积攒的应对瘟疫的办法失去了作用，也意味着各方面都很繁荣强盛的大晏失去了自己的医疗优势。
“不过听说有位从长京来的神医，医术极其高明，堪称通神，已冒着瘟疫在归郡行走数月有余，最近已有了些办法。”
“长京来的神医？”
“刘某人也只是听说，听说这位神医几年前就来了北方，专挑疫病横行的地方去，后来归郡爆发了妖疫，他便来了归郡，四处行走。如今各地县官都已封了城，唯独对这位神医通行，各地百姓也都翘首以盼。”刘郡守说着，也不免眯起眼睛，摇着头，长呼了一口气，满心的感慨，“真是一位神医啊。”
“是啊。”
宋游也不禁感慨。
看来再黑暗的地方，也有人举灯照亮前路。
再看一眼这位郡守。
从当初的逸都知县，到如今的普郡郡守，除了官职的变化，其它方面的改变，怕是也有受北方这些事情和人物的影响吧？
前边已看见城门了。
“那归郡的林郡守倒也有些本事，刘某人也是钦佩的，在他的治理下，归郡的妖疫虽一直没有解决办法，却也没有往外蔓延。”刘郡守说到这里不由得停顿了一下，“后来，死的人多了，又有隔离，很多地方的妖疫也渐渐也被控制住了，如今也只有最靠近雪原的寒酥县最为严重。”
“多谢郡守告知。”
“不敢不敢。”
一行人已经出了城门。
门口兵士见了，都连忙行礼。
“郡守还有公务，便送到这里吧。”宋游停下脚步，对刘郡守说。
“只恨景玉太小，街巷太短，琐事太多，不能多送先生一程。只愿今生还能有缘，与先生再见。”刘郡守躬身行礼，随即一转身，从身后的护卫手中接过一个小包裹，“不是别的东西，只是一些干粮果子，给先生路上充饥。”
“多谢郡守。”
宋游接过小包裹，也与之回礼：“郡守请回吧。”
相别之后，宋游再度往前。
前边的路依然很直，大地平整，就算偶有山坡，也矮得可怜，坡度平缓，看起来十分温柔。山坡上偶尔有几株枯树，便是唯一的点缀了。
道人与剑客，两匹马，一只跑前跑后忙碌得很的三花猫，逐渐走远。
一踏上路，便好似不知时间。
直走到日上三竿，天空一片碧蓝。
只是天气却不如看起来那般美好。
此时已接近冬月，临近大雪，禾州的风是逸州人难以想象的，在无边的旷野里肆虐，偏偏这风又看不见，只从道人与剑客头上把脸也遮住的头巾，还有那好似隐士高猫一样穿着灰布衣袍、带着兜帽的三花猫才能看出，风急又风寒。
一行人却好似习惯了，迈步在路上走着，连步伐也不曾变过。
(本章完)
