前方的场景，城墙上的众人好似看得清楚，又好似看不清楚。
乌云遍布，白天也昏昏沉沉，满天风雨，将草原化作大泽，道人持杖分水，已走得远了，看上去只剩一个小黑点可那天空雷霆肆虐，却是即使身处数十里外也能看得清清楚楚，这幅场景深深的印在了众人的眼帘，心里怕也是忘不掉了。
只见雷霆降下在地上打出一蓬蓬的火花，散开一片片的电蛇，即使有妖怪化鸟而飞，也是刚刚飞起，就勾引起天雷，被凌空打死。
这哪里是道人与妖斗法？
分明是行走人间的神灵除秽。
“该把它画下来……”
奇人营中一名喜欢绘画的人盯着远方，喃喃自语，既为这幅场景的壮美而深感震撼，也为那已经走远了的道人的法力与风采所深深折服。
不知过了多久。
风雨停了，乌云散了，电闪雷鸣终止了，地上的水也缓缓褪去，甚至远处已经见到了阳光，道人才重新走回来。
此时的大地一片潮湿，低洼或坑陷中积满了水，地上的野草纷纷被冲倒，上面一层污泥，唯有道人一身干净。
只见得道人举杖一挥——
“轰隆……”
城外山墙顿时便又沉了下去，只在大地上留下两道缝，此外几乎恢复如初。
忽然不知从哪吹来一阵风，拨云见日，阳光一下就照了下来。
仿佛是特地照着道人归来。
“快开城门！”
“开城门！”
“迎先生进来！”
众人齐声呼喊，手忙脚乱。
道人与他们道谢，客套两句，便说自己累了，要回房休息，便回了住处。
回到房中，也只坐在窗前，抱着三花娘娘，发了一天的呆罢了。
今日除妖又是山墙又是控水，又是满天雷霆，确实费力不少。道人很少这样除妖，要按他以往的风格，应该会用最简单最省力的方式，像是这样完全不在乎法力的做法，确实也是特殊情况，心念所至。不过这般施法，消耗的也主要是灵力法力，至于身体有多疲累，是谈不上的。
一天下来，能清晰感觉到城中的气氛。
不仅兴奋，而且喧闹。
所有在城头上看见了那一幕的将校士卒，回来都积极的与人讲述，争先恐后，讲得绘声绘色，似乎单单只是见到那一幕，也是一种荣幸。
倒是没有人来打搅他。
似乎真以为他累了。
三花娘娘也少有的没有出去看热闹然后回来与他讲述、当他的小探马，只安心待在他怀里，被他撸着，或是坐在他旁边，与他一问一答，说着一些完全不需要脑子的幼稚话。
直到次日。
道人心绪已彻底平静下来。
此刻他坐在窗前，却从怀里摸出了一把匕首。
塞北人虽然十分强大，甚至在部分时候，塞北王庭很可能是这个世上军事实力最强大的国度，不过它的文明程度实在不够。这些相助塞北的妖魔大部分也很欠缺文明的熏陶，不仅在法术上没多少可圈可点之处，不少妖魔一身本事全靠自然感悟的神通，也穷得很。昨日出去一趟，一次性打死了不知多少妖魔，却没有见到几件器物。
少有的几件，要么被雷打烂，要么被洪水冲走，大多数宋游也不感兴趣。
拿回来的，只有这把分水刀。
这把分水刀很了不得，不仅持有它就可以不受水患，拿着坐船不遇大浪，掉入水中淹不死你，山洪崩水遇到你也得绕开，若是有道行的人拿着还可以拥有水神之能，用得熟练的话，能在水中掀浪，能使溪河改道。
不过宋游却不是因它的本事而将之拿过来。
此时翻来覆去仔细打量——
这把分水刀像是一柄匕首，刀把一手可握，刀身半臂来长。草原上的人很喜欢用匕首，连吃肉都要用匕首，也很喜欢佩戴短刀，寻常人家的匕首一般会用牛角做柄，刀身弯弯的，有身份的，就用金银做柄，更尊贵的，会镶嵌宝石，弄得珠光宝气，十分华丽。
然而这把匕首的外形风格却与草原上常见的匕首不一样。
木柄，刀身直。
细看刀身上原先还有字，不过被划掉了，且是连着被划掉的，既看不出原先写的什么，也看不出是大晏文字还是草原文字，又或者是别的什么西域国家海外国家的文字。
“……”
宋游懒得思索，收回目光，便将之递给了身边的猫：“送给三花娘娘。”
“喵？”
“这是了不得的宝物，不是上古遗留，便是先天神灵造物，有控水之能，正好三花娘娘不是一直想要一把刀子来玩吗？”宋游说道，“只是近些时间妖魔用它害过不少人命，便沾了污邪秽气，使得宝物蒙尘，它又比那面旗子厉害很多，三花娘娘要用它的话，须得将它洗干净才行。”
“！”
听见是了不得的宝物，比自己的那面小旗子还厉害，三花猫顿时神情一凝，扭头就往桌下跳去。
“篷……”
落地时已是人形。
几乎是睁大了眼睛，双手接过刀子，拿在手上仔细的看。
“很干净！没有灰尘！”
“此干净非彼干净，此尘非彼尘。”
“笔干净！笔沉！”
“器物无罪，要想把它洗干净也简单，只需将它从害人的妖魔中拿过来，交到一位善人手中，正常使用，时间便自会洗掉它的污秽。”宋游一边说着一边与三花猫对视，“三花娘娘心性纯净，纤尘不染，想来会洗得更快。”
“听不懂……”
“别用它害人，等它重新散发宝光，就可以随便使用了。”
“知道了！”
“在此之前，可小用不可大用。”
“小用？”
“小用。”
“用来砍路边的草和树子是小用吗？”三花猫便问道。
“还可以再大一点。”
“用来割耗子和鱼儿的肉是小用吗？”三花猫又问道。
“还可以再大一点。”
“什么呢？”
“好比三花娘娘拿着水囊或锅碗去溪泉边上打水，就可以用它从溪泉中取水。不必弯腰，不必湿鞋，只需用它一招，水就会自己上来。”
“对哦……”
三花娘娘下意识点头答道，心中欣喜，越看这把小刀子越喜欢。
只是喜着喜着，忽然觉得不对，于是神情一凝，一歪头把道人盯着，眼睛都不眨一下。
“以后打水之事，就请三花娘娘多费费心了，也好熟悉一下分水刀的用法。”
“！”
三花娘娘满脸严肃。
不过严肃归严肃，盯着道人归盯着道人，她还是把自己的新刀子给收起了，与旗子放在了一块。
就在这时，有敲门声。
“谁呀？”
兴奋中的三花娘娘答了一声。
门外之人愣了一下，但也答道：
“是我，张道元。”
“唔……”
三花猫晃了晃脑袋，这才又变回猫儿。
宋游则不在意，去开了门。
门外站着的是张军师，手中拿着一个竹筒，里面放着二三十粒黑色种子。
张军师倒是没有惊讶于刚才那道声音来自于谁，而是一见到宋游，就立马关切的问：“宋先生可休息好了？”
“休息好了。”
宋游说着瞄了眼他手中：“军士们中的妖法都已经除尽了么？”
“张某昨天就已经派人安排下去了，也用完了，托先生的福，所有中了妖法的军士都已恢复如初。”张军师说着，向他递出竹筒，“仙种总共有三百颗整，用了二百七十二颗，剩二十八颗，都在这里了，如先生所说，还给先生。”
顿了一下，又立马说：“请宋先生放心，张某亲自督察，绝无一人敢私藏私拿！”
“好。”
宋游很平静的将之接过。
其实这去灾藤虽是多年前的祖师造物，却也算是自家东西，当初在长京，那姓赖的中年人一用去灾藤，就立马被他所察，今日城中若还有人私藏这去灾藤的种子，他也是能知晓的。
“昨日张某在城头上观看先生除妖，只觉先生真乃上古神仙。”张军师客客气气的说道“听闻先生的洞府在逸州，张某原籍在栩州，却是见识短浅从未听说过灵泉县竟有这么一处仙家洞府，若是以后有幸回乡，定要去逸州拜访一趟。”
“山中只有家师了，家师年迈，不待客，在下游历天下，还得十五年，十五年后才回去。”
“记下了……”
张军师点了点头，又问道：“先生从此离去之后，又往哪里走呢？”
“往东去越州。”
“越州啊……”
“军师对越州之事有了解吗？”
“倒是有些了解，不过要说最了解的，还得数奇人营的乔先生，他就是越州人，先生若得闲，张某可叫他来见先生。”
“倒是有闲……”宋游顿了一下，笑着说：“不过既是请教别人，自该以别人为师，又怎好让老师来见我呢，还是我过去寻那位乔先生吧。”
“宋先生所言在理。”张军师也不反驳，只笑着说道，“那张某便带先生过去。”
“好。”
于是宋游转身回屋，放好去灾藤，便随他去寻那位姓乔的奇人。
一路走过，遇见的无论将校也好，士卒也罢，见到跟在张军师身边的道人与猫，都连忙让道路旁，想看他又不敢看不敢看又忍不住，看他的眼神就如同在看神仙一样。
(本章完)
