雪原另一边也建有庙宇。
到了此处，大地也终于有了起伏。
数十上百丈高的山丘，却有着温柔的曲线，临近阳春三月，已长满青草，想来即使最陡峭的山坡，马儿也可以斜着走上去。
庙宇便建在这些山丘上。
禾原冰封十几年，雪化之后，原先的官道自然显现出来。
一人一猫一马便沿着禾原通往言州的官马大道前行，一直走到山脚下，便已经看见了原先设立的禾州与言州的界碑。然而再往前看去，道路十几年没有人走，早已经被青草覆盖，辨别不出来了。
道人带着枣红马继续往前。
猫儿在草丛中小心迈步，不时停下来，看向身边，不知被什么动静吸引。
依稀能看出原先道路的方向。
因为两旁都是连绵的山丘，中间只有这一条通道，道路自然也不会平白无故的翻山而过，自然也是从中间经过。
总共花了一日，走出禾原。
又花半日，见到了关卡。
关卡据山而建，有精兵把守。
守军既守北方，又守南方，如今这个时候，无论是哪一方，都不敢掉以轻心。
城楼上的兵士远远看见有一人一马从禾原的方向走来，既警惕又惊骇，甚至弓弩都已经上了弦，待得仔细一看，又慌忙去禀报校尉。
校尉一看，又立马去叫守将。
将军来时，道人已到关下。
低头一看，这才看出，来者不仅一人一马，脚边还有一只三花猫，只是猫儿太小，隐没在草丛中，隔得远了实在看不清楚。
守将没有立马让身边的人放松警惕，稍作沉思，这才对着下方喊道：
“来者何人？”
宋游仰头与守将对视，抬手行礼，诚实答道：“在下姓宋名游，乃是一游方道人，自禾州来，要去言州，有度牒与普郡太守手书为证。”
“哪里的道人？”
“逸州灵泉县。”
“……”
将军闻言不禁左右转头，与身边人交换了下眼神，这才继续问道：“禾州与此有禾原相隔，禾原已是妖魔盘踞，你又如何过得来？”
“禾原大妖已除。”
“大妖真被除了？”
“雪原已化，将军难道不知？”
“……”将军目光闪烁，“先生在禾州之前，又从何处来？”
“回将军，从长京来。”
“可是榆树街？”
“回将军，是柳树街。”
“果真是宋先生！”
将军喊了一声，立马挥手，身边便有一人大喊开城门，将军则对下方喊道：“宋先生莫要见怪，妖鬼狡诈，常有善于骗人的，我等虽早已知晓宋先生可能会来，也早已知晓禾原冰雪已化，却也怕有妖魔未被除尽，想以诡计过关逃脱，不得不多些谨慎！”
“不敢不敢。”
门内逐渐传来沉重的推门声。
宋游则四下打量。
这座关口还挺气派，城门也大，能想象得到雪原妖魔作乱以前，此处作为禾州通往言州的交通要道，不知有多少人从此处进进出出。如今关口朝南的一端不仅长满了杂草，自己一路走来，也见到过没被清理干净的碎骨，有些能明显辨别得出不属于人，因此又能想象得到，偶尔也有小妖小怪混过庙宇神灵的警戒，意图从此往北，被官兵发现，击杀在关口前。
就如城中捕役平常查人案，有时也要捉妖鬼一样，此处守军除了防备塞北草原十八部，也要防备雪原的妖怪。
大晏走的是精兵路线，边军精锐以武人为主，本就血气旺盛，武艺高强，在军中磨练出了一身胆气煞气，再加上一身甲胄，强弓硬弩，寻常虎豹豺狼或是得道不久的小妖小怪，还真的不够看。
“嘭……”
眼前城门已经彻底打开。
关口左右各站着一队甲士，全都长得一边儿高，一身铠甲怕有几十斤，头盔连脸都看不见。领头一名高大将军，身后站着几个小校，无论将军还是小校都给人以极强的压迫感，却都是重礼相待。
“末将蒲正业，多有耽搁，先生还请见谅！”
“将军言重了，正是将军这般尽忠职守的人，才能守得大晏安宁，又哪来的见谅？”宋游与之行礼。
“先生请进！”
蒲将军对他做出请的手势，随同他一同走进关城门洞，这才说道：“我等去年便已接到陈子毅陈将军的来信，若有一名道人，带着一匹枣红马与一只三花猫从禾原而来，要从此去言州，禾原妖魔便已平定，命我们务必礼遇放行，我等已在此恭候多时，不过真当等到先生来时，还是险些不敢相信。”
一句话里，既讲明了自己为什么知晓他会来，又讲了为何陈将军书信在前，自己等人却还是格外谨慎。
恐怕当初接到陈将军书信时，他们也是不敢相信的，只是由于陈将军的威信，便也不敢轻慢，通报了全军。然而等啊等，却由夏入秋，又从明德五年等到了明德六年，如今都开春了，才等到。
怕是早就觉得那道人不可能来了。
“陈将军有心了。”宋游道了一句，随即又问，“不知陈将军可安好？”
“应当安好，前两个月才接到从边境传来的陈将军的将令，说要严守关卡，免得有塞北的小股游骑或妖魔鬼怪从此经过，进了雪原去，又与雪原的妖魔里应外合搅起更大的乱子来。”
“边境战事又如何呢？”
“具体不清楚，似乎十分激烈，不过陈将军既已回到北方，自然能胜。”
“原来如此。”
宋游听着若有所思。
蒲将军不敢怠慢于他，又想知道禾原之事，便命人杀了牛羊，要在大帐中摆宴席，盛情款待他。
此次没有上次北风关那般急切，加上宋游初到言州，人生地不熟，也有些想问的，便应了下来。正好在雪原两个月来，不仅没睡过床，也还没有正儿八经的吃过一顿饭，也该歇息一日。
当天晚上，大帐之中，除了蒲将军、宋游和三花猫以外，只坐了几个亲信小校，有士卒端来好酒好肉。
酒都是大坛的酒，用大碗来装，肉都是大坨的肉，既有煮的也有烤的，在中间点起了火盆，映得大帐火晃晃的，将军小校说话嗓门都大，一下子便有了几分军营分炙的豪迈，亦是宋游没有体会过的。
主客先敬酒，说几句客套话。
用刀子切肉，宋游照旧先给三花娘娘。
“先生这猫可有讲究？”将军看出了道人对猫的态度。
“将军有所不知，此非凡猫，乃是三花娘娘，原本就是逸州的猫儿神，法力高强，神通广大，在下一路走来，多亏了她。”宋游解释道。
“哦？原来是三花娘娘！”将军和小校皆是大惊，“不知三花娘娘可能懂人言？”
“自然懂的。”
这位将军镇守于此，想必见过不少妖魔鬼怪，与南方人不同，宋游也没必要在他面前隐瞒。
“那便是末将失礼了，该给三花娘娘添一张桌案才对！”
“这倒不必，三花娘娘与我在一起就好。”
宋游低头看向猫儿。
猫儿则一只爪子按着他的腿，仰头直勾勾的盯着说话的将军。
又过了一会儿，宋游才问道：
“不知此处距离北方边境还有多远？从此处过去又是什么地界呢？”
“这里距离边境也就六七百里，从此往北，乃是一片草原，名曰多达。大部分地方被划作了官家牧场，为军中养马，也有牧民。先生若是沿着大路走的话便没什么关系，只是春天野草疯长，有时候我们都找不到路。要是先生进了草原深处，若是遇见牧民，不要慌乱，大概是要请你去帐篷里喝一顿酒的。”蒲将军说着哈哈大笑几声，心中豪迈，随即才又说，“言州早在虞朝便归属我中原，牧民有北人也有中原人，要是语言不通也没关系，他们定会拉着先生你说个不停，伱听不听都成，只要有个活人，他们就高兴了。”
“此处百姓很热情啊。”
“那是！”
蒲将军说着顿了一下：“不过若是不慎进了官家牧场，先生那匹马，嗯，末将一会儿便给先生写封书信，自然也没人敢为难先生。”
“那便多谢了。”
“先生此时倒是来得正好。”下边又有个小校说，“下月初八乃是多达的赛马节，整片草原的人都会聚在一起，热闹不已，特别是，特别是草原上的人和南边的人性子不同，能歌善舞，又好歌舞，从南边过来的人，若去赛马节上走一趟，定会震惊不已。”
“如今也办赛马节吗？”
“自然要办。”小校说道，“妖魔是妖魔，战乱是人祸，赛马节是天大的事，只要塞北十八部还没打过来，都是要办的。”
“那倒真该去看看。”
“先生若想前往，我们倒可以派个人带先生去。”蒲将军说。
“这倒不必，随缘就好。”宋游笑着说道，“在下正好在草原上多转转，领略一番南方见不到的草原风光。”
“哈哈，便依先生。”
众人把酒言谈，又说起雪原。
只是宋游实在不好意思太过吹嘘，只讲个大概，点到为止，具体的，想来过两日关卡自会派探马去看。
再说起归郡的瘟疫，说起蔡神医，说起长枪门的江湖好汉，皆令人感慨不已。
此处条件不好，没有专门从事歌舞的人，唯有一名偏将弹得一手铜琵琶，用破锣嗓子唱着豪迈的词，像是今日傍晚草原上的落日，映在了在九曲十八弯的溪流里。有小校喝醉了，也高喊两声，亦或拔剑舞来助兴，剑术比不得舒一凡，却也都是有武艺的人，若不从军，混迹江湖，恐怕也能在一方地界有些名号，一时也引得喝彩连连。
宋游与三花娘娘在军营中吃喝了一顿，睡了一夜，第二天早上蒲将军还赠了他干粮，这才道别离去。
前方已是言州，道路也已显现。
……
五月月票第九！感谢大家！
顺便加更求月初保底月票！
以真心换真心！
上个月月票第九，实在让人意外，感谢大家！本身最开始只是想凑够月票目标，发现到了前十，也只想着多苟几天，中间也没求票，结果没想到居然一直苟到了最后，多谢大家！鞠躬露胸！
(本章完)
