“照夜城原本确是被妖魔吞吃，听说有一日，北边黄沙袭来，吞食天地，也吞没了照夜城。黄沙之中不知有何妖魔，黄沙过后，城中剩余的所有守将便全部变成了白骨，后来照夜城也就成了妖城，聚集妖魔无数，我们与塞北人都不敢进入照夜城方圆百里。”姓冯的游骑说着，火光映着他的表情，既有些害怕，又有些将生死置之度外的坦然，“占据照夜城的妖魔被我们北边军汉称为黄沙大王，只是消息传到京城，也不晓得朝中那些贵人们信不信，民间则多是当神话故事来听。”
“黄沙大王……”
“前几年开始，距离照夜城最近的烽火台报，照夜城常有雷霆降世，最盛之时，方圆百里处处是雷霆，甚至天上还能见到有神官。还听说有人见过有浑身金甲的神仙下界，这就不知是真是假了，总之大概前年夏天，咱们便重新进驻了照夜城。”
“前年夏天……”
就是明德四年的夏天。
那时候自己和三花娘娘在长京。
“是的。”冯姓游骑说道，“最开始我们还很忐忑，不过后来很快就想开了，被妖魔吃了，和被塞北人给弄死，其实也没什么区别。而且时间久了这照夜城也没什么特别的，那妖魔怕是早就被上天给收了去了，最多偶尔遇到一些小妖小鬼……”
说着这里冯姓游骑笑了笑。
“呵，乱世出妖鬼，我们北边人和南边人不一样，我们见得多了，尤其是从军之后，小妖小鬼见得太多了，很多都没什么本事，民间高人能靠着传下来的本领将之除掉，咱们这些武夫，只要胆气大，也能凭着手上刀枪弓箭把它弄死，第一次有些怕，多来两次也就习惯了。”
身边众人听了，也跟着露出笑意。
北方军中好汉的豪迈，尽在这会意的笑容中了。
“诸位皆是英雄豪杰。”
“不过一介武夫罢了。”
话音落地，身后便有些动静。
借着火光与星光隐隐可见夜里有身影在晃动。
似乎在窥探着这边。
几名游骑都很警觉，顿时扭头看向那边，有个人随手从火堆中抽了一根木柴，往那个方向轻柔丢去。
“呼……”
木柴在空中划过，火焰一时被风压住，落地之后又绽开许多火星，随即火焰才盛起来。
那身影迅速就往旁边钻去了。
不过也就刚刚那瞬间，火光也映照出了它的身形。
是一个状似人形的邪物。
宋游一路走来，见过一些类似的。
离这边最近的有人的草原上便流传着这种邪物的传说，说它会在深夜里从门缝、窗户里窥探人家，又在外头制造出动静来，骗人开门，一旦开门就会进去将屋中人全部活吃。又有说它会破门的，或是胆小怕声的，不知是讹传，还是不同的个体有不同的性格。
宋游也不知晓它叫什么，只知大概是人死后，煞气血气凝聚不散，长久化来。
由此推断，多为战场武人化成。
天地广阔，常常在不同的条件下，蕴养出各种奇奇怪怪的邪物，伏龙观也只能一代一代行走天下去见识，然后记录下新的。
只能记下更多，而不能记载全部。
“夜游公……”
冯姓游骑倒是报出了它的名字。
“先生勿忧。”
另一名游骑也说着，对着宋游咧嘴一笑，火光下露出一口整齐的黄牙，随即解下马上长枪，左手将之扛在肩上，右手则拿起了一把弓弩。
其余几人也和他差不多，还有几人则从火堆中抽了木柴。
众人对视一眼，便散在了夜空中。
几把火焰星星点点的移动着。
中间偶尔有黑影闪烁。
“篷……”
很轻微的弓弦声，连续响了几声。
“吼……”
“这边！”
“啊！！”
“噗！”
“呼……”
又听见这群游骑的喊声，长枪与肉体的碰撞，有人在地上打滚的动静，有邪物的嘶喊的声音，远处的火把时暗时灭，时而迸射出火星，多数时候只映照出几名游骑的身影，只有少数时候，才能看见那狰狞的身上还带着烂布片的邪物。
没有多久，几人便回来了，顺便带了一颗半烂的腥臭的头颅。
“让先生久等。”
冯姓游骑对宋游说。
身后则有人提着那颗头挂在了自己的马上。
“无妨。”
宋游也很平静。
“自从十几年前大战以来，这草原上的妖鬼就越来越多了，这种我们管它叫夜游公，一般在晚上到处跑，跟游魂似的，白天就躺下，不知道的还以为只是一具普通的尸体。”冯姓游骑说道，“所以我们白天游巡之时，若是遇见尸体，一般都要割头，割了头就好了，拿回去还能当军功。”
“夜游公。”宋游重复了一句，“倒是贴切。”
“都是军中读过书的人取的名字。”
“在下一路走来，也遇见过这种鬼，只知它不知疼痛，却是不知还有什么特别之处？”宋游好奇问道。
“没多少特别之处。”冯姓游骑说道，“先生说的不知疼痛是一样，还有一样就是不要被它抓到咬到，不然很快就会发高烧死去，此外和一个活着的武人没有多少区别，哦，力气稍微大点，不通武艺，寻常几个草原汉子，只要胆子够大，不害怕，也能把它制住。”
“原来如此。”
宋游心里已经记下。
准备挑个时候，便写下来。
“此外这草原中还有粉面夫人，常常扮作女子的模样，在有人的地方害人。咱们这边见得不多，往南边或者东边走一点，就见得到了。把它杀了之后脸上五官会消失，变得粉嘟嘟的，长满毛，跟刚出生的猪崽子差不多。”冯姓游骑似是看出他对这些感兴趣，便随口说来，“此外咱们这边见得多的反倒是一种还不如半人高的偷马童，最喜欢偷马，无论再好的军马，被它一摸，都立马就软倒了，它就趴在马的脖子上，悄悄把马的血全部喝干，整个过程中一点动静没有，然后又跑掉，令人防不胜防。”
三花猫听着很紧张，不由得伸长了脖子，瞄向旁边趴伏着的枣红马。
冯姓游骑却没注意猫儿的动静，笑了笑又说：“不过这东西怕鹅，只需放一只鹅在旁边，它往往就不敢来了。”
“这倒神奇。”
宋游如此说了句，随即才又问道：“在下此前路过草原，也曾听说塞北人此次南下，是因为有妖魔助阵，不过据在下所知，妖魔已经多年没有参与过国与国之间的争夺了，即使前朝末年，天下大乱，妖魔四起，也只是作乱而已，并没有帮哪一方，不知这次又是为何呢？”
“这个小的就不知晓了。”冯姓游骑说道，“也许得军中的大人们才知晓。”
“我倒是听说……”冯姓游骑身边另一个也拿着长枪、留着络腮胡子的大汉开口说道，放低了声音，“这些妖魔似是从原本的照夜城跑出来的。”
“照夜城？”
“在下也只是听说。”络腮胡子的大汉说道，“拿不准的。”
“这样啊。”
“先生可要去一趟照夜城补给？”冯姓游骑问，“若去了照夜城，问问我家将军，也许知晓。”
“本来在下是准备慕名去一趟照夜城的，既然听几位说，陈将军如此急切的请我去远治城，那便先去远治城吧。我等本来就走得慢，若再去一趟照夜城，恐怕耽误了事情。”宋游笑着对他们说，“若之后有空，再折回来，看看这大名鼎鼎的照夜城。”
“便依先生。”
“不知诸位有没有听过辽新关？”宋游正好向他们问起辽新关。
“自然听过。”
“辽新关的守将可是姓班？”
“班将军啊……”
众人顿时面面相觑起来。
“怎么了？”
宋游对着火光问向他们。
“没什么，班将军也是一位难得的猛将了，不然以辽新关的位置，也不会交给他守，只是前段时间辽新关已经失守，听说班将军也阵亡了。”
“说来班将军也与我们长枪门有些关系……”
“先生认识班将军？”
众人你一言我一语的说着。
“路上遇见一位友人，友人的长子原在辽新关驻守，归于班将军麾下。”宋游语气平静，“遇见诸位，似乎消息灵通，便顺口问一问。”
“那多半没了……”
“辽新关听说也是重要位置，塞北人这次进犯打了很久都没打下来。据说班将军手底下还有一支精骑，十分勇猛，正是有他们在，塞北人即使小股南下袭扰粮道，也多次失败，更不敢绕路。此前班将军还曾配合游骑将军李浩然，歼灭了左狼王的精锐。可惜三个月前，好像是塞北人有妖魔混进了城中，带了疫病去，听说城中守军十有七八都染了疫病，不战告破，还好李将军反应及时，才没有酿成更大的后果。”
“不过等陈将军再次收复辽新城的时候，已经是一座空城了。”
“还听说塞北人把尸首全部插在了城外，不知是被什么东西吃了大半，就是军中那些杀人杀习惯了的，见到也不敢多看。”
“先生那友人的长子多半也没了……”
“我倒是听说，那疫病是塞北人不知用什么法子，从禾州弄来的，禾州现在不就在闹瘟疫嘛！”
“没听说城内守军有活口。”
众人依旧你一言我一语的回答。
道人虽说早已料到但被证实之后，也难免觉得遗憾。
随即继续点着火堆，将牛肉干和奶干拿出来与他们分食，又和他们聊了一会儿北方的战况、互相间的对峙与争夺往来，这才顶着星空睡去。
(本章完)
