董志贴着碗沿吸溜了一口糊糊。
行军口粮，糜饼糊糊，味道实在一般般，既比不得大米粥也比不得小米粥，不过董志已经很久没吃过热腾腾的正经食物了，加上糊糊里边还放了兔肉丝和这片林子里长的野菜，居然还有盐，此时吃到嘴里，也有种感动的感觉。
好像是什么上等的美味。
又开始觉得像是幻觉了。
“先生……先生既是逸州人，又为何会来到这里呢？”董志悄悄瞄向宋游。
“在下下山游历，本就行走天下，没有定所，至于为何会来到这里……”宋游对他一笑，“自是和足下一样，来寻这越州神鸟的风采。”
“那先生又何时离去呢？”
“休息一夜，明早就走。”宋游对他说道，“此地距离走出这片青桐林，其实不过几十里路，明日上午，便可以出去。”
“几十里路……”
董志不免有些晃神。
几十里路，看似不远，可却已经将自己困死在了这里。
“足下既是经光州过来的，想来回去也是经光州回去了，既然如此，足下出去之后，便该南下，我等出去之后，则是往东走，去召州，大概明年开春之后才会从召州到寒州。”宋游对他说，“明早便带足下出去。”
“出去……”
董志又晃了晃神。
生怕下一句便是道人哄他去睡，等他快睡着或是要睡醒的时候，便发现自己仍然躺在树林瘴气之中，蜷缩成一团，早已冻得没了知觉，身边别说道人火堆和糜饼糊糊，就是那成了精的鹿、那棵避风的青桐树都没有。
所幸道人并未这么说，而是叫他慢慢吃，又继续与他谈闲。
问他经光州到越州是不是比经召州到越州更好走，问他寒州情况怎么样，有哪些风景名胜神话传说，又有哪些游历天下值得去的地方，接着又问他穿过半个越州有没有遇上妖魔鬼怪，见到了多少人家，聊得也算畅快。
终于，一碗糊糊吃完了。
董志既感觉身体暖和，宽了心，又莫名有种不祥的预感，心也一紧。
果然只听对面这道人对他说：
“足下又挨了冻，又受了饿，身体早已亏了，还被瘴气所侵，如今喝了点热乎的水食，虽然醒了，也不该过于劳累，若不好好歇息，等离了此地后恐怕会留下终生的后遗症，还是暂且先睡一觉吧。等明日早晨，我们自然会将足下叫醒，带你出去，还请放宽心。”
董志一听，心里便咯噔一下。
来了来了，终于来了，这一幕包括此时的对话，都如此熟悉。
这时才想起——
是啊，此地可是有瘴气的，若无灵符相助，会使人头晕眼花，皮肤溃烂嘴角生疮，自己竟然没有发现，自己醒来到现在，一直神清气明，好似这四周萦绕的瘴气只是普通迷雾而已。
“遭了……”
怕是这一睡就醒不来了，或是一觉醒来，便又回去了。
真是不想睡……
可不知怎的，好像是吃饱喝足后，身体暖和，自然而然就有几分困意，又像是如这道人所说，自己实在是被这饥寒与瘴气亏了身子，刚才还不觉得，此时一被道人提点，所有的疲惫便都冒了出来。又或是这道人语气平静，神态温和，像是下凡的神仙高人，怜悯世人苦难，加之面前燃烧的火、身上裹的干燥的薄毯，自然使人安心犯困。
总之董志只觉得一阵困意涌来，眼皮子打架，虽不想睡，可又实在顶不住，自己还没有发号施令，身体就自己朝旁边倒了下去。
只来得及睁眼看一眼前边。
只见道人神情依旧，温和平静，那名小女童也乖巧坐在道人身边，好奇的把他盯着，马儿在旁边嚼着什么，燕子停在它背上，也瞄向自己。
董志眼睛一眯，便睡了过去。
此般睡去便是一丁点意识也没有了。
不像是寻常睡觉，还残留着一点想法，知晓自己睡了一段时间，更清醒一点的，还能知晓自己究竟睡得是长还是短，可董志此时却没有，甚至都不知晓自己睡了一觉，这段时间就像是丢掉了一样。
仿佛不是一夜。
只是一闭眼，再一睁开。
“啊！！”
董志几乎是被惊醒的。
等醒过来，便发现天已经大亮，四周依旧瘴气弥漫，高耸巨大的青桐树如一根根擎天巨柱，直探入云雾深处，不像现世凡间，而像上古妖界。
董志第一时间查看身周，发现自己依然裹着薄毯，面前的火堆已经只剩一堆炭渣，那匹没有缰绳的枣红马站在离昨晚不远的位置，嘴里依旧一下一下的咀嚼着什么，而那道人和女童也依旧坐在旁边，似乎已经收拾好了东西，正盯着他。
“这……”
董志心下稍定，连忙起身，表情愣愣的。
“足下醒了？”
“醒了……”
“感觉可好？”
“好……”
“既然如此，那便走吧。”
“哦……”
董志几乎完全无主，只他说什么，就跟着照做。
于是爬起来，还没等收好薄毯，那小女童就把薄毯接了过去，折好塞进了被袋里，等道人把被袋放到马儿背上，便出发了。
董志跟上去那小女童又递给了他一把糜饼和一块兔肉，手很小，糜饼自也只是一小把，便是今早的早饭了。
董志边走边吃，跌跌撞撞。
那小女童时而爬上马儿背上，时而下来跟着走，时而折一根木棍到处打草，时而拿出一柄匕首这里戳一下那里划一刀，看着很是顽皮活泼，燕子则飞在前边给他们领路，兢兢业业叽叽喳喳，不时冲天而起，过一会儿又飞回来。
枣红马老实乖巧的跟着。
道人则拄杖走路，不多言语。
路上遇见熊的叫声，将董志吓得不轻，不过那小女童只挥一挥旗子，便召出十几只大狼，不等见到熊，熊就被赶走了。
那道人则与小女童笑着说：
“不知不觉，三花娘娘也是可以和熊虎相斗的大妖怪了。”
一句三花娘娘。
一句大妖怪。
让董志印象极深。
只是人家从来没有表现出过恶意，董志也确实别无他法，便一直跟随着他们。
当天上午，快中午的时候，便已经走出了青桐林。不过又走了半天，到半下午的时候，一行人才走出瘴气笼罩的范围。
依然满地的雪，整个世界都成了白色，边上长着几棵树，枝繁叶茂，不过树上结的却不是叶子，而是晶莹洁白的冰晶，像冰又像雪，而前方的世界已经一片清明，再转身往后看，则是大雾茫茫。
董志神情呆滞，感觉自己仿佛刚从一个上古世界中走出，又回到了现实。
也是此时，道人停下了脚步。
只见道人指着南方，转头看他：
“此处已不再有瘴气，足下要从光州走，得往南下，足下有一身野外求生的本领，我们不顺路，便不多送了。”
“我……我……”
董志伸出手指着前方，似乎不敢置信：“可以回去了？”
“是。”
道人微笑对他点头：“但前路还远，只愿一路顺风，多加小心。”
“这……”
“请吧。”
董志跌跌撞撞迈出几步。
想起前几天自己被困在青桐林中，瘴气重重，云雾遮眼，无论往哪里走好像都一样，而今仅仅大半天时间，便走了出来，想起前两天那青桐林中迷雾重重好似上古世界的景象，再看着面前这一片清明干净的雪中世界，实在难免有种恍然若梦的感觉。
抬起手来，摸一摸自己的脸，本想清醒一下，可却陡然发现，自己原本脸上生的疮、嘴角起的泡都已不见了，脸上摸起来干干净净，连忙用舌头抹了一遍嘴巴，也没有任何刺痛感。
更加像是一场梦了。
董志不由得转过身。
雪地中自己走出了一串零碎的脚印，脚印的那头是一颗巨大的树，树上全是如雪如冰又如晶的雾凇，美到了极点，整个世界银装素裹，那道人一手拄杖一手牵着小女童，很平静的与他对视，身边的枣红马是这雪地里最显眼的颜色，燕子已落到了树上，亦低头注视着他。
“……”
董志不由苦笑了声。
昨天听这道人说，自己怕是要回到寒州才知晓是不是幻境、是不是梦一场了，当时还不以为然，现在看来，自己此时仍觉得是梦，恐怕一路南下也仍觉得是梦，怕是真要等走到光州，走进城里，见到人烟，甚至回到寒州见到熟悉的人，才能肯定这不是梦一场了。
若真不是梦，定是遇见了神仙。
就好像自己讲了半辈子的那些故事一样。
董志跌跌撞撞，越走越远了。
道人则依然站在原地，目送着他，直到他已成了一个小黑点，地上的脚印蔓延得远了，也看不见了，他才收回了目光。
也就是这时，他却忽有所感，于是又扭头看向身后——
瘴气依托山林而生，也笼罩着山林，可在瘴气之中，却有一只鹿的身影。
那鹿不走，抬头与他对视。
宋游有些疑惑，与他拱手行礼：
“足下可有什么事？”
那鹿还没有一只羊大，抬头与他对视，片刻后竟口吐人言，声音清幽空灵：
“听说西边言州有一位神仙高人，是从禾州一路斩妖除魔来的，在言州诛灭了不少坏了规矩的妖魔，莫非就是道长？”
“足下如何知晓？”
“北边妖多，我虽在越州之北的山林中修行，却也常常从外头听说有趣的消息。”
“足下又想说什么呢？”
“道长从何处而来？”
“足下不是知道了么，从禾州言州过来。”
“要去何处呢？”
“云游天下。”
“越州可都走遍了？”
“走了大半个了。”
“……”
小鹿便四下扭头，左看右看，似是有什么顾虑，随即才对他说：“越州妖怪很多，也有不少有趣的东西，道长应该走得更仔细些才是。”
说完不等宋游多问，一撒蹄子，便扭身跑进了身后迷雾中，不见了踪影。
(本章完)
