第336章
三花娘娘也能驱邪降魔
“客人走啦？”
门口斜探出吴女侠的半截身子。
房中道人正洗了碗从后屋出来，小女童则拿着抹布擦桌子，因为长得矮，手也短，桌子却很宽，她只好一手拿抹布，另一只手撑着桌子，整个小身板几乎趴在桌子上，才能将桌子擦全。
一大一小两人听见声音，都同时停下手上动作，转头看向门口的半边身子。
吴女侠这时才从墙后走出来。
小女童保持着趴在桌上擦桌子的姿势不动，扭头直勾勾盯着她，目光下移，看她手上没有拿书，这才松了口气，可紧接着就又有些期待起来，率先开口问道：
“你是来请教三花老师的吗？”
“不是啊。”
“那是有人要请三花娘娘去驱邪降魔了吗！？”
“你咋知道？我刚就想来给你讲的，结果看见伱们在招待客人，就又回去了。”
“！”
小女童神情顿时一凝，抓着抹布的手也一紧，扭头一眨不眨把她盯着。
然而却见这女的人从她身上移开了目光，转而看向了自家道士：
“刚才那是……”
“陈子毅。”
“啧啧，刚封的武安侯，从无败绩的千古名将啊。”吴女侠不由咋舌，摇了摇头，虽然早就已经不为公主做情报工作了，可本能一时半会儿却似乎没那么容易改掉，“多少武人练武的毕生追求，要么便是像那舒一凡一样，以武入道，要么便是像陈子毅一样，征战无敌。”
“女侠呢？”
“我是女儿身，要不是家中血仇，我可能就算练武，也不会有这身武艺，自然也对从戎建功没什么兴趣。”吴女侠说道，“不过我却也知晓这是个很了不得的人，天下崇拜他的武人不知多少，我那个在武德司当差的朋友，便敬重他得很。”
“原来如此。”
“听人说，他手中的镇北军能横扫大晏，真的假的？”
“在下不懂军阵，不过北方连年战事，镇北军占了大晏军队的一小半，又都是百战精兵……”道人只如实说着自己的见解。
“果然了不得。”
吴女侠不由咋舌感叹。
小女童则依旧直愣愣的盯着她。
不过吴女侠显然对陈子毅之事更感兴趣，很快便说：“可惜他并无反心，又几乎只身进长京，若他有反心就更了不得了。在当前的大晏造反虽然没有那么容易，但以他的本事，也没那么难。按他的势力，若是他有反心，不说成龙，就是败了，也是一头蛟龙，可如今却只能在长京任由皇帝和文官决定命运。”
“女侠很有见解。”
道人擦着手恭维着道。
吴女侠有一点是没说错的，以陈将军的威势，造反没有想象的那么容易，可也没有那么难。
如今的镇北军不仅兵多将广，精锐无比，还在实质上控制了北方数州，是大晏最大的军阀。自古以来，除非开朝皇帝将打天下的那支部队留在自己身边拱卫中央，作为禁军，否则几乎没有禁军打得过边军的，更何况镇北军。
镇北军若起了反心，席卷南下，即使朝廷调回西域边军，怕不可能抵挡得住。
只是如今大晏正是前所未有之盛世，是万国来朝、异域他邦之人做梦都想来到的大晏，经济又很繁荣，无论民间百姓还是军中将士，对于大晏都有很强的荣誉感与归属感。对于大晏二字，他们天然有保护心理，更不会愿意亲手将之摧毁，所以哪怕以陈将军的威信，要是起兵，也不见得军中人人都会响应。
不过这年头信息不便，将校士卒都很容易被蒙蔽，找个借口，操作得当，或许会多些可能。
这时候可太好编借口了。
旁边的三花娘娘心里都快要急死了，偏偏脸上还一脸严肃，只是眉头越皱越紧。
见到大人们聊得兴起，她也不好出言打断，便只好在这里焦急的等待着，随着两人说话而不断扭动着头，吴女侠说话就看吴女侠，道士说话就看道士，纠结怎么说这么久。
“只是北方若乱，怕是天下大劫，生灵涂炭，由盛转衰也许就在一夜之间，大晏近两万万百姓，怕是不知要折去多少。”
“你这么一说，我反倒觉得，他没有反心才更了不得了。”
“也许……”
宋游也对陈将军有些了解。
从古至今，手握大权者，大多数都有运气和巧合的因素，有些自己开始也走得稀里糊涂，走起来之后，才看清前路。其中差了一步，也许就没有后来手握大权的他们了。哪怕是英雄豪杰，往往也有时势的因素。陈将军走到如今，却没多少运气与巧合的成分，倒是借助了时势，若非塞北人大举南犯，他即使展露峥嵘，也不会这么快手握重兵，然而更多的还是靠自己。
十几岁以斗将参军，第一次上阵，便挑落了名气极大的塞北大将，随后二十多年间，无论是上阵斗将，还是领兵打仗，都从未败过。
若没有他，如今的大晏，可能就没有眼下的繁华了。
陈将军的心中有些东西，正是这些东西，使他一步步走到了这个地步，造就了无往不胜且极受士卒信服、百姓追捧的他。然而天下之物很少有只会在一个方向发挥作用的，这些东西也会成为双刃剑，到了现在它们也束缚着他，让他不去做某些事情。
哪怕是死。
宋游自然知晓今日陈将军来的目的。
除了消解苦闷，叙说愁绪，也有委婉的请他帮忙的意思。
他不想反，也不想死。
也许连权力也不是那么想放下。
若陈将军死了，天下少了一个功劳盖世的千古名将。若北方反了，大晏内乱，便是天下大劫，死人也许要以千万来计。更可怕的是，这两者之间不见得只能选一样，也可能是，即使陈将军死在长京，镇北军也会乱。
幸运的是，这两者也不是必须选一样。
也可能两者都不会发生。
若皇帝再请宋游进宫，问起宋游陈将军之事，宋游自然愿意帮他一把，是帮一个千古名将，也是帮天下苍生。
倒也说不上是帮——
只是如实的说自己的见解看法罢了。
“唉……”
道人叹了口气。
吴女侠也不说这个了。
只是莫名的，她却发现有一双眼睛在盯着自己，顺着目光转过头去，才发现一张极度漂亮却又面无表情的小脸，直勾勾把自己盯着。
“三花老师这是……”
三花娘娘闻言，看了看她，又看了看道士，确定他们说完了，这才问道：
“谁要请三花娘娘去驱邪降魔？”
“哦我都忘了……”
吴女侠拍了拍自己脑门，这才坐下，对她仔细说来：“是长京城外，桃花村，就是我和道长以前除过青楼女鬼的那边，我们当时去的那座桃花山离桃花村也不远，那地方多半是风水不好，前两年不知怎的，又闹了僵尸。”
“僵尸？”
三花娘娘拿着抹布直盯着她。
“是，僵尸。”吴女侠说，“说是之前就闹起来了的，只是原先没这么厉害，只干些偷鸡摸狗之事，吃些家禽家畜。村民当时就报过官，官府也派人去找过，那时候那东西机灵得很，晚上没人敢去找它，白天它则不知躲在哪座深山老坟，捕役也没找到，后来说是有阴兵过境，许是从它门口经过，不知怎的，它把阴兵和押解的阴魂全部吞吃了，过了一段时间便成了气候，而且开始吃人了。现在还是只在晚上出没不过见人也不躲了，寻常捕役也完全奈何不了它，之前还被它咬死了两个。”
“好像很厉害！”
“是啊……”
吴女侠虽面对着三花娘娘，却也用着三年前对宋游一样的态度，并不轻蔑与她，尽可能郑重而详细的说着自己听来的情报：
“天子脚下，本来出现这种邪物是应该出动官兵去清剿的，禁军过去，再了不得的邪物，就算刀枪难入，脚弩床弩射过去也经不住。然而最近长京看似太平，其实去年的那一波风雨都还没有完全平息下来，又有新的暗流涌动，便也没有谁派官兵去镇压。”
“哦……”
三花娘娘听不太懂，但是假装点头。
以前道士就是这样的。
“倒是当地村民和官府都出了钱请人去治，听说有莽撞的江湖汉子们接过，想挣点小钱在长京立足，不过那东西已经刀枪不入，寻常江湖武人也轻易奈何不了，也请过民间先生，用了不少土办法，也是治标不治本。我听那武德司的老友说起，便想到了你们，哦，想到了三花娘娘。”
说着看向三花娘娘：
“怎么样？”
“怎么样！”
“三花娘娘接吗？”
“三花娘娘接！”
“三花娘娘胆子很大啊！”
“三花娘娘有狼有老虎，还有山神，三花娘娘还会吐火，最能烧阴邪之物。”小女童严肃的说道，“三花娘娘之前就打死过很多僵尸。”
“三花娘娘法力高强，神通广大……”
“……”
小女童站在原地，小脸上虽然没什么表情，其实在努力思索，思索三年前的道士都是怎么说的话，自己现在又该怎么说。
“那三花娘娘怎么过去呢？”
“明天官府会派人来接你。”
“知道了！”
小女童便收回目光，这才重新趴到桌面上，认认真真抹起桌子。
(本章完)
