旧的蝗虫被道人一阵风吹死了，却又不断有新的来，田间的老者已累得喘不过气，只好暂时歇息，打算等到晚些时候，天黑下来了，再按着官府说的在田里点一堆火，以火治虫。
这鬼虫子可真是磨人。
怕不是那蝗神老爷再生了？
老者扶着腰从田里出来，仰头看了一眼满天的虫子，不禁深深叹了口气。
就在这时，突然听见远方一阵动静。
抬头望去，只觉昏暗的天地间像是多了一团墨，这一团墨还在不断向四周晕开，化作无数黑影，散至长空各处，有黑影自头顶上流过，耳边全是呼呼的风声和鸟儿的叫声，声音同样细小汇聚成河，这幅场景将他吓得不轻。
有些鸟儿还降低高度，飞了下来。
老者稳住身形，壮着胆子凑近定睛一看，才发现那是一只燕子。
黑白的羽毛，灵动漂亮。
再抬头看天，满天的黑影，唧唧啾啾个不停，莫非全都是燕子？
……
很多地方的人觉得蝗灾是天灾，即使不是老天爷给出的惩罚，也是某种神异的力量，好比蝗神或是妖鬼，否则的话，原本温顺的蝗虫，为什么不仅变得暴躁兴奋，而且连自身样貌也改变了？
加之蝗又通皇，令人敬畏。
于是哪怕已经遭受了蝗灾，苦不堪言，也不敢轻易除虫。
好在原先的知州有魄力，带头除虫，也除掉了人们对蝗灾的神异敬畏，后来的官员即使比不上他，也延续了这般态度，一直在努力除虫。
前边便有许多官差官兵，在蝗虫最为密集的地方，按照众多古书，如《捕蝗要诀》、《捕蝗考》、《捕蝗集要》等的记载，用着鱼箔法、网捕法与抄袋法等法子捕捉蝗虫，随即就地焚烧掩埋。
这是人与神、与自然的对抗。
要说将蝗灾完全制住了，显然是不可能的，可要说没有用处也是不对的。只是蝗灾本就可怖，古往今来都难以对付，这些人也只是竭尽全力想遏制住或减缓蝗灾的蔓延罢了，能为后方多留一些粮食，就多留一些。
不管抵不抵得住天灾，总之无人屈服。
此时地方长官亲临前线，不敢懈怠。
耳边除了虫子的嗡嗡声，还有四周人的大喊，此起彼伏，十分嘈杂。
忽然在这些声音中，又多一阵风声。
“篷……”
像是秋天或者冬日在寂静的林子中大喊一声，无数鸟儿腾空而起。又像是城中养了鸽子，鸽子在天空成群结队的飞过，可这声音无论比起野外鸟群还是城中鸽群都要更大声，更沉闷许多。
抬头一看——
只见从远方天上涌来一片乌云，细看才知是一群鸟儿，黑压压一片。
如天上的洪流。
这洪流一边奔腾而过，一边又不断有鸟儿从中飞出，放低高度，或是在空中灵巧的四处飞舞，或是落在地上，捕杀蝗虫。
地方官员愣住了。
其余人也全都愣住了。
竟然全是鸟？
哪来这么多鸟？
这些蝗虫异变之后，鸟儿都不愿吃，这些鸟飞过来又是做什么的？
刷的一声，一只鸟儿飞了过来，就落在他们面前，低头啄死一只蝗虫，却并不吃，而是往旁边走出两步，又去啄其它的。
众人这才看出，是只燕子。
“这……”
“别动！”
“别碰它们！”
众人连声喊道，都惊讶不已。
抬头看天，亦是睁大双眼。
这可真是神了。
只有当地官员皱起眉头，觉得自己好似隐约在哪里听说过类似的故事——
好像是哪年的旱灾，饥民无数，栩州有燕子，铺天盖地，遮云蔽日，衔来粮米，救济灾民。之前又曾听说，前几年有燕子前往海外，搜寻亩产极高的良种回来，救济天下，被奉为燕仙。
不知是否与此有关。
总之定是不同寻常。
……
蝗虫群居之后，不仅会改变容貌，也会产生毒素鸟儿确实不太爱吃，不过燕子本是幻化而成，也根本不吃，只将之捕杀。
据说安清燕仙化成的燕子，一次就可以将整个官仓的粮米衔空，那么平息此处蝗灾又要多久呢？
宋游不知。
不过抬头看着这随着燕子飞过逐渐变得清明的天空，便已知晓了，蝗灾被除已是定局。
不知过了多久，燕子才从天上飞回来，落在马背上，似乎极为疲惫。
“安清燕子，果然厉害。”
道人也收回目光，对他笑着说。
和老燕仙相识，已是五六年前的事情了，知晓这位道行深厚，本领高超，却是直到现在，才见识到这位千年燕仙的风采。
“我已安排好它们的飞行方向，它们会自己在这边清除蝗虫，直至灵韵耗尽才会停下消失，怕是蝗虫再多几倍，也会被清除干净。”
“能除此灾，不知救济多少灾民，你也是功德无量了。”
“不敢说什么功劳，只是我安清燕子本就因为天下百姓才得以延续，便学着先生，为天下百姓做些力所能及的事罢了。”燕子虚弱的说。
“很好。”
道人微微一笑，转头看了看，将目光锁定了远方的一座山。
山脚下有面巨石。
“这自是你的功劳，也是老燕仙的本领。救世济民，自该留有名字。无论是你还是燕仙都是要的。”道人顿了一下，“即使伱不想要，老燕仙如今刚刚被敕封为神，正需要人间香火信仰，多亏老燕仙的本领，才得以除灾，于情于理都该留有他的名字。”
“……”
燕子张了张口，还是没说什么。
“走吧……”
片刻之后，道人才离开此处。
只是那块原本位于远方山脚下的巨石，不知何时已经被移到了路边，上面只写着一行简单的字：
安清燕子在此除灾。
没有说是哪个燕子，也没有说是燕仙。
道人则已经转身，带着枣红马，不急不慢的离开这里。
一路仍能见到除虫的人，或是因庄稼被虫吃光而痛苦不已的百姓，只是大多数人此时都仰着头，看着满天燕子与虫群对抗。
庄稼终究是被吃掉了不少，终究是有人要流离失所，只是这就是得官府赈灾才能解决的了。
道人留下巨石为碑，一来是让人们记得帮助救灾的是谁，二来是送刚刚成神的老燕仙一些造化，助他早日巩固灵身神位，更上一层楼，兴许以后还有事情需要他的帮助，三来也是让人们知晓这里有神仙出手，既然神仙也留意到了灾情，官府再赈灾，积极性兴许会高一些。
此来既是除灾，也是看看能否再见故人一面，既然蝗灾已经被平，便要再去找故人了。
那位田间老农所说的使剑的除妖先生，很可能便是自己认识的剑客，也可能不是。如果是的话，应该是他意识到这里并非有妖魔作祟，又或是意识到这般蝗灾自己无能为力，于是便离去了，要么去金河县除虎妖，要么去别地寻别的办法。
道人打算去金河县看看。
身后马铃声响个不停。
燕子疲惫之下，站在马背上，难得的没有与褡裢中的猫儿保持太远距离，也没有过于警惕。
猫儿则似乎对当地百姓的苦难全然不知不解，就像当初她在兰墨县知晓老鼠成灾，但关心的却是满地老鼠捉不完吃不完，至于鼠患成灾对百姓究竟有多大的伤害，具体她是不理解的，也不关心，此时也只缩在褡裢中，探出头对燕子说话：
“你喜欢这里吗燕子？”
“不喜欢。”
“为什么？”
“为什么要喜欢？”
“这里的虫子你一辈子也吃不完。”
“我一顿也只能吃几只而已。”燕子也拖着疲惫的精神回答她。
“这个简单。”猫儿的表情严肃而认真“你可以用盐巴，把虫子做成腊虫，这样就可以放在兜兜里，可以吃很久。”
“这……”
“你没做过吗？”
“没有……”
“你会做吗？”
“不会。”
“那你不聪明。”
“……”
猫儿不谙世事，自不知人间苦。
可话又说回来，她一只猫，只需知猫间苦就够了，又为何要知人间苦？她一只遍历了猫间苦事也觉得习以为常的豁达猫儿，又为何要因人间百姓的苦楚而有多少忧愁？如此豁达纯净实在难得，又何必自添烦忧？
走着走着，猫儿便已经开始教起了燕子做腊虫的秘诀了。
燕子听得一愣一愣的，不敢回答。
道人继续走在前边，听着这些话，见了一路疾苦的心情也不禁轻松了些。
其实便是如此——
并非道人有多超脱，不受世事感染，见了天下疾苦也依旧风轻云淡，实在是有这么一只猫儿在身边，是治疗内心的良药。
世间繁华是要见的，但不可流连往返，天下苦楚也是客观的，却也不必沉沦其中。心志坚定之人，既然不被外界所惑，自也不被其所困。人生碌碌也不过百年光阴，伏龙观的道人在世间行走再久，对世间改变再大，最后的最后，也终是要回到那座阴阳山上做自己的。
若问此时心里如何，道人只愿前方能遇上相识的剑客。
(本章完)
