天地一片白茫茫，但也不是纯白，而是有质感的微微透着浅灰的白，像是无尽的迷雾深处。
白雾还在随风而动。
雾的深处坐着一名年轻道人，一身洗得发白的道袍，盘膝而坐，白雾便在他身周流转。
忽有神光降世。
“刷！”
迷雾中忽然多了一位神灵。
是一个粗犷又风流的中年男子，随意的披散着头发，蓄着胡须，身披一身古典而华美的长袍，神光内敛，说随意也随意，说讲究也讲究。
“神君，好久不见。”
宋游一见到他，便起身行礼道。
“记不清有多久了。”岳王神君负手而立，直盯着他，“倒是记得你挖苦本座来着。”
“已有六七年了。对于神君来说，或许只是弹指一挥间，可对于我等凡人来说，却已经够久了。”宋游神态语气都很平静，只是下意识忽略了岳王神君说的后半句话，“六七年了，走过半个大晏，印象最深的，还是神君的风采。”
“直说吧，伏龙观的传人请我来有何事？”岳王神君直言说道，“你这可真够远的。”
“非是我这里远，是神君庙宇神像太少了。”
“还敢挖苦我？”
“非也。”
宋游如是说道，挥了挥手，面前便出现了一张桌案：“请神君坐下谈。”
“……”
岳王神君负手看他片刻，这才坐下。
只是坐下之后，他左右看了看，只觉一片白茫茫，便说道：“你这里既无风景也无茶，坐着难道不嫌枯燥？”
“在下对造梦之法并不精通，只能做到如此了。”
“便由我来添点吧。”
岳王神君说完也挥了挥手。
身下迷雾顿时消散，显出一片青山。
青山曲线温柔，绿草如丝，皆被风吹得朝一个方向倒去。
身边白雾也消散了，显出一棵老松，老松的姿态讲究得像是一棵盆景，朝他们弯下腰，探出的树枝就如亭盖，正好挡在他们头顶上。
远处的白雾也被风吹散，显出的是一座座山，要么一团一团重重叠叠，要么高达天际，都模模糊糊似真似幻，看不清楚，如墨一样。在群山之间与这些山下则是什么都没有，只有原先浓郁得散不开的雾，似乎一切都在雾间，又似乎本在天上。
头顶则多了一团隐约的亮光，似是天日，光芒穿透了迷雾，又没有完全穿透。
宋游低下头时，桌上也多了茶具。
一时间两人似是在一副画中对坐谈饮。
“神君好手段。”
“神仙嘛，给凡人托梦是常事，多多少少都会些造梦寄梦的法术手段。”岳王神君十分豁达，“我这还不是最厉害的，听说最厉害的，能编织出亦真亦假的梦，是假的，又是真的。”
“我曾见过这么一位神灵。”
“本座亦见过两位。”岳王神君说道，“一位乃是天宫梦神，还有一位则是地上的一位神灵，只说梦境法术上的造诣，几乎不相上下。”
“不知神君说的地上那位……”
“云顶山下。”
“镜岛湖中。”
两人顿时相视一笑。
岳王神君提壶倒茶，姿态优雅。
宋游则默默打量着他老人家。
岳王神君无疑是位古老的神灵。
和周雷公这种年轻的神灵不一样，世人还记得周雷公的样貌，却不见得还记得他的真容，所以雷公庙中周雷公的神像是有几分相似的，至于究竟是三两分还是七八分就说不准了。而哪怕是逸州最古老的岳王神君神像，也早在时代变换、审美更迭中丢失了神君的真容。
岳王神君无疑又是个洒脱的神灵。
和那些会根据世人想象、审美与需求来改变自身外貌的务实的神灵不同，他甚至连神袍官服也不愿意穿，只穿了一身常服。
宋游想起了古代书经诗词中的那些风雅之人，那是个相对原始单纯的时代，风雅也是正儿八经的风雅。如今的名流雅士其实也这样，在一些地方讲究又在一些地方随意不羁，不过也只学到那个年代七八分的精髓。
不知何处来的山风吹动他的头发。
虽然满脸胡子，竟也风流无比。
“请饮茶。”
岳王神君将茶递给宋游。
宋游也举杯饮之。
十分古典的味道。
“好茶……”
“直说吧，请我来所为何事，本座多年不管世事，就不要让我猜了。”岳王神君说道，“若有什么需要帮忙的，看在同为故乡人，伱家先祖也有不少与我打过交道，只要不过分，我都愿意帮。”
“神君可知阴间地府？”
“倒也不至于那般封闭。”
“请神君坐镇地府，为阴间鬼帝。”
“……”
岳王神君放下了茶杯，差一点便要起身离开，随即皱眉盯着他：
“休要戏耍于我！”
“呵呵……”
宋游笑了笑，转而说道：“不知神君主管什么？”
“本座什么都管。”
“啊……”
那便是什么都不管了。
就像仙翁一样。
不管你求什么，都可以去拜，不过几乎都不管用，去不去拜，看你心情。
“逸州之地的百姓尊信神君，因而神君香火不断，可神君乃是一位帝君，仅是逸州一地的香火，可能撑得住帝君的法身？神君有大神通，这些香火可又能撑得住神君的神力？”宋游说道，“何况以我看，神君的香火也是在逐年减少吧？”
“爱供不供，少就少，死就死求，本座早都赚大了。”
“在下不是玩笑。”宋游说道，“衷心想请神君坐镇地府，担任阴间鬼帝。”
“你如何说服我？”
“阴灵的信仰也是信仰，何况成了鬼帝，阳间也得多不少信仰，这可不限于逸州一地，而是整个天下。”宋游顿了一下，“最主要的是……”
岳王神君皱着眉头把他盯着。
“鬼帝虽在阴间地府至高无上，但无需操心政事，也没有实权，整个阴间地府的运转自有下辖几殿殿君来操心，届时神君便如现在一样，什么也不需要做，只需坐着享受香火即可。”
“为何找我？”
“仰慕神君风采。”
“本座知道了。”
岳王神君看了看他，笑了笑说：“你是看中了本座懒散的性子……”
“是神君的风采。”宋游低头诚心说道，“逍遥自在，不受拘束，有气节有风骨，有德行，有神通，还有刚直的脾气。”
“天宫可能同意？”
“怎会不同意？”
“真什么也不做？”
“要说做，也做一点。”宋游说道。
“说！”
“便是守护阴间地府，保证阴间地府的正常运转，保证阴间之事阴灵来定，不受神佛妖魔侵扰。”宋游诚心说道。
“……”
岳王神君明显是心动了的，可听着这番话却又皱起了眉头。
“不受神佛妖魔侵扰？天宫势大，西天也发展迅速，若他们非要插手，本座孤身一人，又如何能挡？”
“神君勿忧。”
宋游不急不忙，端着茶杯道：
“一来神君神通广大，法力无边，本身也是天宫神灵，帝君神位，即使神君久不理世事久不聚香火，能惹得起神君的神佛，也并不多。二来天宫与西天皆要派人进驻阴间地府，神君乃是代表天宫，天宫要靠神君牵制地府，怎会为难神君？神君背靠天宫，佛门又能如何？”
岳王神君若有所思。
“三来神君出任鬼帝，可非闲职，在天宫地位迅速拔升，阴阳两界香火愿力迅速增加，两相增长，谁又敢来招惹神君？”宋游也不管岳王神君此时都在思索盘算着什么，只自顾自的说道，仿佛不给他留思索的时间，“四来，如今的人间鬼城乃是在下建造，今后的阴间地府也是借由人间鬼城凝聚而成，多半也是在下来办，在下自会留下手段，帮助神君。”
“什么手段？如何帮助？”
岳王神君此时脑中的问题太多，可时间又太短，以至于只来得及问出这最重要的一个。
“人间鬼城，人间地府，天地皆与凡间不同，又与天宫不同，鬼帝只要能得几殿鬼王共同相助，这世界便是鬼帝的世界，如何？”
“……”
“神君，快天亮了。”
“天宫真能同意？”
“我请我家燕儿去寻神君时，天宫正遣神使下界，与我相谈。”
“神使如何说？”
“没有反对。”
宋游说的也是实话了。
神君便又陷入了沉默与思索。
然而这时只听道人说道：
“其实前面所说，都是实话，却也都是为了说服神君，可真正原因是，天宫神灵此前并不管阴间阴灵的死活，虽说他们下派鬼帝多半也只是贪图阴间地府神职带来的香火愿力，可在下实在不想把这个位置交给一群为了香火愿力什么都做得出来的无德神灵。阴灵亦有生命。”
这段话中是满满的诚恳。
甚至道人说完便放下茶杯，站起了身，对岳王神君深施一礼：“在下只信神君，除了神君，已无别的人选了。”
“……”
岳王神君愣了一下，随即表情也逐渐严肃起来，同样放下茶杯，起身搀扶于他，随即竟也对他深施一礼，回道：
“本座……应了！”
“多谢神君。”
“信任之重，不负所托。”
梦中山影重重，似真似幻，风吹雾动，青草如丝，松下茶案热气升腾，道人与神君对礼，若能定格下来，怕也是一幅好画。
(本章完)
