此来越州青桐林，虽跋涉千里，耗时许久，亦是艰难重重，不过也只是为了见那神鸟一面罢了。
如今也见到了，自然便知足了。
虽没有与它交谈，没有从它身上获得任何实质性的东西，不过宋游却也已经得到了自己想要的。
若是下次还有谁像三花娘娘一样问自己，越州之北青桐林中的神鸟长什么模样，宋游便可以很从容的告诉他，向他描绘神鸟的风采。
这便已足够了。
更何况还收获了几分豁达。
于是继续往东走。
越州东西长有一千多里，不过自己到青桐林的时候，便已从西边过来走了几百里了，据说这片青桐林的东西宽度也有大几百里，因此走出去后，应该没有多远就能够跨过越州进入召州境内，正好，天柱山离这边也不远。
很快天便亮了。
原以为天气会继续晴朗，不受云雾瘴气的阻挡，然而天亮之时，又不知从哪吹来一阵风，又将瘴气给吹了过来。
整片青桐林顿时回到了昨晚之前的模样——
巨大的神话古树，笔直高耸入云，四周瘴气弥漫，安静无比，偶尔听见鸟叫声，清脆空灵，却也不知从何方传来，一切皆神秘无比。
人走在其中，渺小而孤独，总感觉瘴气中隐藏着上古妖兽，择人而噬。若是心志不坚的人，恐怕即使过了瘴气这一关，也过不了自己心中那一关。
三花猫生性警惕，便常常高仰着头，要么看向瘴气深处，要么便沿着身边高大的青桐树干往上盯去。
昨夜的清朗，似乎只存在于昨夜。
这只是第一天。
到第二天，此处便下起了雪。
大雪迅速覆盖了大地本就雾蒙蒙，一切又都变得白茫茫。
若非有燕子恐怕难以分清方向。
如此又走了三天。
不知不觉又到黄昏。
“刷……”
燕子从高空飞来，扑打着翅膀，精准落在马儿背上，对他们说：“沿着这个方向，大概几十里路，就走出这片青桐林了。”
“那今天也走不出去了。”
“明天上午。”
“多亏你了。”
道人与燕子道谢。
此处正在一棵青铜树下，地面较为平坦，没什么野草，兴许是背北风的原因，地上的雪也较薄。
“呼……”
道人对着地面吹了口气，雪花立马被吹得四下纷飞，露出一片平地。
随即拍一拍枣红马，对马儿也道一声辛苦，便从它身上取下被袋，放在靠青桐树干的一方。接着又取出羊毛毡和羊毛毯，往地上一铺，便是一个过夜之处了。
三花猫则变成人形，跑去捡柴。
明显看得出她的警惕——
即使是捡柴，她也得将自己的小旗子带着，再请来山神跟随，即使如此，她也不敢走远了。
燕子在天上飞着，给她说哪里柴多。
很快一堆火便点了起来，就点在羊毛毡的旁边。
道人则在羊毛毡上坐下，清理身上落的雪。此处一面是巨大的青桐树，比一间房子还大，足可以遮挡呼啸北风，一面则是三花娘娘点起的火堆，噼里啪啦的燃烧着传来令人适宜的温度，毛毡毛毯都被烤暖了，一时间虽无遮无盖，却也给人一种心安之感。
宋游将雪抓进小锅里，抓了满满一锅，又把锅放到火堆上去。
温度慢慢将雪融化。
就在这时，正在添柴的小女童却瞬间扭过头，看向一旁，一脸严肃，也目不转睛。
道人和燕子随着她看过去，却见视线所及的尽头，似乎站着一只鹿。
黄昏光暗，瘴气弥漫，看不清楚。
小女童依然保持着紧盯着它的姿势，手却继续将柴放进火堆放到预定的位置，随即才抽出来，又悄悄伸向怀里，当她再把手抽出来的时候，手上已经拿了一面三角小旗子。
“三花娘娘莫急。”
宋游将手按在了小女童的手上，对她说道：“人家没有恶意。”
“唔……”
三花娘娘扭头疑惑的盯着他，说道：“是根羊子。”
“是一只鹿。”
“鹿！”
“是的。”
“也可以吃。”
“是妖。”
“妖啊……”
三花娘娘便露出了遗憾之色。
青桐树巨大无比，树林深深，瘴气重重，小鹿站在远处，若隐若现，却一直盯着他们这方。
“他把我们盯着！”
“是啊。”
宋游将锅架好，这才起身，对马背上的燕子说：“便请你留在这里，照看马和火，我与三花娘娘过去看看它想做什么。”
“好！”
燕子声音清脆。
道人则与小女童向那方走去。
“狼出来！”
小女童手中小旗子一挥。
“篷……”
十几道黑烟顿时从旗子中飞出，落地化成一只只强壮的草原狼。
如今的它们早已习惯了自己的新主人，也似乎早已与自己的新主人有了默契，刚一落地，便扭头看向拿着旗子的小女童。
见到小女童盯着前方，它们也纷纷扭头，看向远方的鹿。
再见小女童左手分别指了下两边，右手挥旗，轻轻细细喊出一声——
“不要咬。”
十几只狼顿时分左右散去，纪律严明。
“三花娘娘厉害。”
陌生之地，陌生来客，三花娘娘的警惕是值得嘉奖的，因此宋游也没有说这样无礼之类的话，反倒夸了她一句，随即继续迈步，向远方的鹿走去。
那只鹿看见了狼，似乎有些害怕，但并没有跑，而是继续站在原地等着宋游。
等到宋游和小女童走得稍微近了一些，它才扭头往回走，然而走出几步，却又停下来，回头看向宋游，不时看一眼四周——即使已然得道，但天敌与万事万物相生相克的规律并没有那么容易被改变，狼群对一只道行不高的鹿妖来说，仍是很大的威胁，隐藏在迷雾中的狼群无疑给了它不小的压力。
“要不要把它拦住？”
小女童高仰起头看向道人。
“三花娘娘看不出它想做什么吗？”道人低头与她对视，“它只是想带我们去某个地方。”
“那我们怎么办？”
“我们跟它去就好了。”
“是哦……”
小女童点点头，觉得有道理。
鹿始终与一人一猫保持着距离，不远也不近，走了大概一刻钟的样子，便当着道人和猫扭头，看了一眼旁边，随即突然一撒腿，迅速跑掉了。
小鹿灵巧，速度也快，眨眼就不见了踪影。
“唔！”
小女童又看向道人。
“去看看。”
道人带着小女童，走到了原先鹿站着的地方，顺着它扭头看去的方向一看——
一棵青桐树下，竟躺了一个人。
一个裹着厚厚的衣裳，脸上生疮、嘴上起泡的中年男子，整个人衣衫不整，缩成了一团，昏迷不醒，身上还沾有鹿毛。
“……”
道人瞬间便明白了，遂过去查探。
小女童也明白了，摇晃着旗子，将自己的爱将都叫回来。
“死掉了吗？”
“只是昏迷了。”
“太冷了吗？”
“也许。”
道人说着，对着人一吹气。
“呼……”
吐气成白，凝而不散，顺着面前这人的呼吸，钻进了他的口鼻中。
“咳咳……”
这人几乎瞬间便咳嗽了起来，随即整个人蜷缩得更紧了。
然而咳嗽声却不止。
大约几息之后，他便睁开了眼睛。
迷迷糊糊往前一看，面前站着的是一名年轻道人，长相秀气，一脸平静的盯着他。目光略微下垂，道人身边还有一名矮些的小女童，也盯着他，明亮的眼睛里却是满满的好奇，而这小女童，未免也长得太白净漂亮了些。
随即目光再往后看去——
男人在这道人与小女童的背后，看见了十几只体魄强壮的大狼，几乎围成一个圈，每只狼都将他盯着。
“啊啊！！”
男人顿时被吓得惊呼出声，整个人扭动着往后缩去。
“别怕。”
道人回头看了眼小女童。
小女童也会意，将旗子一挥。
“呼……”
所有大狼全都化作黑烟，钻回了旗子中。
中年男子已经缩到了青桐树前，退无可退，依然蜷缩着身子看向他们：
“你们……伱们是人是妖？”
“在下是人。”
“在下不告诉你~”
“我……我这一辈子没有做过坏事！你们……你们可别害我！”
“足下只差一点就被冻死了。”道人看了眼他原先躺的位置，微笑道，“难道还需要我们来害你吗？”
“……”
男子顿时愣住。
脑中记忆一一浮现出来。
哦，是了……
这倒真没什么好怕的了。
“那……”
“只是法术而已。”
“这……”
中年男子便不说话了。
恍恍惚惚，眼神闪烁，不知该说什么。
亦不知这是不是自己临死前的幻觉。
甚至怀疑自己已经死了。
这时只听那年轻道人说了句：“如果足下还能走动的话，就跟我们来吧，正好烧了一锅热水。”
“……”
中年人愣了一下，试着爬起来。
神奇的是，本来早该没有力气了的，不知怎的，力气又恢复了些，原本冻得失去知觉的手脚也在逐渐活络回来，挣扎几下，竟真的爬了起来。
真是……越来越像幻觉了。
便见道人露出了笑意。
“路不远。”
随即便转身离去。
那小女童也乖巧的跟在他旁边，只是不断回头，打量着自己。
中年男子看着她的脸，总觉得哪怕是大家闺秀、贵人府中的千金，养于深闺中时，也很难有这么漂亮白净更何况这里是已被战争打空了的越州，是越州最北边瘴气弥漫的青桐林。
恍惚间又想起了方才那一群狼。
“……”
若真是死前幻觉，或是死后奇遇，倒也总比迷迷糊糊死去要好。
中年男子咬咬牙，起身跟了上去。
只听前方传来道人的声音：
“足下真是好运气……”
却不知这道人说的是什么了。
(本章完)
