宋游并没有立马下山，而是沿着游人们踩出来的小路，到了身后更高的山上去，与小女童一起懒散的坐下来，俯瞰尊者山的日出与清晨。
这里果然是个俯瞰尊者山的好地方，如此看来，尊者山越发奇峻，既像一根杵在群山顶上的巨大石柱，又像一位站在高处的老者。从这个角度可以将萦绕尊者山身上的云纱也一并尽收眼底，一切变化都在眼中，配上连绵青山，亦是一番干净奇峻的好风景。
日出短短片刻，天亮得也很快。
空气依旧湿凉，山上青草全都被露水沾湿，盘坐于山顶的道人和女童的衣裳也不知不觉变润了，发梢都湿了。
道人坐着不动，观景而沉思。
说来神仙上任像是昨夜的事，其实也就只是两刻钟之前的事。
赤金大帝身边的提笔官倒也不蠢，生前有多少德行不好说，但至少不是蠢笨的庸才，因宋游此时来此而警觉也是正常的。
虽说上一届天宫几乎是崩倒在伏龙观扶阳道人手中，大晏一朝也是因扶阳道人的帮助而建立，这一届天宫又顺应大晏林家王朝而生，就连赤金大帝也与大晏皇室同一个姓，可以说这一届天宫的诞生也与伏龙观有脱不开的关系，但这么些年来，双方的矛盾也早已日渐深重。
这种矛盾，究其根本，其实是天宫神灵与人间生灵之间的矛盾。
就如人间朝廷与百姓间的矛盾。
前朝刚刚建立之时，未必不是顺应天下民心而生，未必没有伏龙观当时传人的帮助或承认，可随着时间推移，日子久了，照样腐朽。
就说本朝——
几十年前，人多地少，偏偏贵族士绅阶级把持了大量土地，与百姓间的矛盾不可化解，若非有天算道人的帮助与何相的自我牺牲，满天下的百姓照样会揭竿而起，顺应天命，来反抗大晏。若大晏统治阶级再昏庸一些，当时下山的伏龙观传人，说不定也站在大晏王朝的对立面了。
眼下大晏正是盛世，盛极一时，可英明神武的皇帝为了长生照样做出了暗中资敌、不顾北边生灵涂炭的行为，也就是宋游了，要是换了多行道人恐怕从丰州就得掉头回京去找他了，定助他早几年去鬼城火狱中长生。
再过几十上百年，谁又知道大晏会不会再度走到天下百姓的对立面呢？
况且相比起人间朝廷，天宫之主赤金大帝不见得比人间帝王更贤明，更别说人间帝王还有着“短命”的巨大优势。
天宫也慢慢腐朽了。
腐朽的根源在于赤金大帝不是以德行而为天宫之主，忠诚于他、掌握天宫权力的那些神官神将大多也如此，好比巨星神，好比傅雷公。而民间百姓说愚笨也愚笨，却也有着自己的智慧，要真觉得他们有多傻，便过于傲慢了。百姓好糊弄，也没那么好糊弄，心中自然有秤，时间一长，香火终究会慢慢向那些做实事的神灵倾斜，哪怕你哄骗又逼迫，让他们必去庙里给你上香，心不诚，香火也寡淡。
这些神灵面对世间百姓，低不下头又弯不下腰，便只得想些别的办法，玩弄神灵权柄。
可这是不行的。
这一点宋游知晓。
赤金大帝也许自己也知晓。
刚刚才在丰州业山有过一番交锋，对于宋游对天宫的不满，恐怕赤金大帝与身边的两位童子都再清楚不过了，如今宋游到了这里来，亲眼观察登天路的玄机奥妙，好比到了天宫门口转悠，还要盯着你如何开锁，怎能不让提笔官紧张？
宋游却也不在意了。
在这山顶坐了许久，太阳慢慢升高，打在身上的阳光暖意也逐渐加重，晨露渐晞，湿润了的衣裳与头发也慢慢恢复干燥了，可以看到下方空地上的游人陆续与其他人道别，下山而去。
三花娘娘转过了头，看向道人，却伸手指着前方：“下面的人好小，看起来像是蚂蚁子。”
“他们看我们也很小。”
“他们都回去了。”
“那我们也下山吧。”
“好的！”
“便听三花娘娘的。”
宋游站了起来，拍了拍冰凉的屁股，又揉了揉三花娘娘暖呼呼的头顶，手顿时暖和了不少，迎着风自在的伸个懒腰，便也下山而去。
“这里是尊者山~”
三花娘娘一边跟着他走，一边频频看向那大山顶上的巨大柱山。
“尧州与浪州交界，尧州协郡黄粱县与浪州沧郡白榆县的交界，一家一半，尊者山。”
“交界~”
小女童小声复读。
“三花娘娘已经开始有意识的自己记地名了，这说明三花娘娘已经开始有自己的地理观，并且开始有记忆和经历的观念了。”
“地理观……记忆和经历……”
“这很不得了！”
下山的路又陡又险，窄又难走，道人走在前边，小女童紧随其后，马儿跟在后头，却见道人停步转身，认真的对女童说：
“这是三花娘娘成为大妖的重要一步！”
小女童便也随之停住脚步，抬头愣愣的与他对视，随即神情也跟着凝重起来。
“尊者山……”
小女童又扭头看了一眼那根柱山。
“哈哈……”
道人开怀一笑，继续往下。
燕子在空中轻巧掠过。
这片连绵群山便是尧州与浪州的交界，就连尊者山这位尊者，径直不过十几二十丈的一根石柱，也是两家给分成了两半，一家一半，上山的路又分为东西两条线，宋游从西边尧州上山，下山便走另一条路了。
刚好与年轻官人的路线相反。
越过山脊，便可以说是浪州境内了。
道人依然慢慢行走不急不忙。
有三花娘娘相伴，旅途不至于枯燥，有燕子帮忙，走到哪里也不会轻易迷路，有马儿驮物，又什么也不需要带，再柱上这根竹杖，便是再远的地方也可以走得到了，无非快慢而已。
甚至都不用担心没吃的。
半个月后。
宋游按着韦姓官人所说在路过沧郡郡城时，做了一番补给，找人问清了路，便直达岚安县。
岚安县便是临海的一座小城，还未到岚安城内，只是沿着官道翻上一座山坡，三花娘娘就已经察觉到几分不对了。
此时烈日晒得人睁不开眼，路上的泥土也焦干并被风吹成了黄沙，道人拄着竹杖踏上山坡，鞋子、裤脚和道袍下摆都布满了灰尘，每踏出一步踩下时必然激起一篷灰尘，猫儿迈着小碎步，与他保持着一些距离，免得被他溅起的灰尘给迷了眼睛。
风吹来都是热的，好像烫人。
三花娘娘踏上山坡，伸长脖子迎风眺望远方，姿态威风凛凛，不过她却吸了吸鼻子，回头对道人说：
“这里的风闻起来怪怪的。”
“海风。”
“海风？”
“是啊。”
宋游也拄着竹杖眺望远处。
很远的地方，能看见一条蓝线。
“那就是大海。”
“大海！”
“是一个很大很大的湖，不过水是咸的。”
“很大很大？”
“可能比我们走过的所有路都要大。”
“那么大啊……”
“是啊。”
“那掉进去不是要被安死？”
“不掉进去就好了。”
“是哦……”
三花娘娘也跟着眺望远处，琥珀般的眼睛里倒映着那道蓝线，小声念着：“水是咸的，那做饭就可以不用放盐巴了，盐巴真贵……”
“那也不行。”
“怎么行？”
“海水中……”宋游沉默了下，也思索了下，最终简化为两个字，“有毒。”
“啊？有毒！”
“大多来说，只有天生就在海里的生灵，才能喝海里的水。”宋游说着，又转头瞄向她，“不过这些动物大多都是可以吃的，而且很好吃。”
“很好吃！”
“大多来说……”
“大多来说……”
宋游听着她的小声嘀咕，微微一笑，又将目光略微放低放近了些——
下方隐隐有座小城。
几乎是土寨土屋聚起来的建筑群，没有几样像样的或者说带着大晏风格的建筑，不过来往商队倒是不少，从路上的车辙也可见一斑。
“走吧。”
宋游又看了眼小城中间，那里倒是有个像样的院落，随即拄着竹杖往下走去。
一步踏下又是黄沙激起。
被风一吹，全都朝三花猫飞来。
“！”
三花猫连忙眯起眼睛，也把头扭向旁边，就这么眯着眼睛往前走出两步，才一阵小跑跑到了道人身边去，保持距离，与他并肩而行，好一边走一边与自家道士说话：
“这边好热……”
“是啊。”
“尊者山凉快！”
“三花娘娘记忆超群。”宋游转头盯了她一眼，“三花娘娘是长毛猫呢。”
“长猫猫……”
“长毛猫怕热。”
“哦，长毛猫。”三花猫这才说道，“长毛猫好看，不怕冷。”
“三花猫也好看。”
“对的……”
三花猫先是习惯性回应一句，随即又学着道人平常的话，补了一句：
“那是自然~”
“三花娘娘见过没有毛的猫吗？”
“有人会吃猫，吃猫的时候就要把猫的毛全部拔掉。”
“是天生就不长毛的猫。”
“啊？”三花娘娘顿时大惊，“那不是和人一样丑？”
“……”
“没有说伱道士。”
“……”
(本章完)
