阳都城外，官道几乎与江并行。
道人拄杖走在前面，一匹枣红马在后面跟着，与道人并排的还有一只三花猫。
“那些钓鱼的人很好，有时候会给三花娘娘带点糖，搅搅糖。”三花猫迈着欢快的小碎步，扭头看向道人，“他们没有三花娘娘厉害。有时候三花娘娘钓到鱼，他们没有钓到，三花娘娘就便宜卖两条给他们，这样他们回去就不会挨骂。”
“三花娘娘聪明可爱，自然谁都喜欢。”
“他们有时候也问三花娘娘怎么钓到那么多鱼，三花娘娘就给他们找一个鱼多的地方，但是他们还是没有三花娘娘钓得多。”
“凡人又怎么比得上三花娘娘呢？”
“要是三花娘娘没有钓到鱼，回到家道士会骂三花娘娘吗？”
“自然不会！三花娘娘为何会有这种担忧？”道人想也没想的说道，同时扭头奇怪的看向三花猫，随即才说道，“钓鱼本是一种消遣，就算三花娘娘没有钓到鱼，也定然收获了别的东西。”
“好像猫都会这样。”
“三花娘娘常常这样。”
“猫就会这样。”
一人一猫一马越走越远，慢慢爬上一座小山，停步回首一看，阳都城与城外十里商铺都在眼中，阳江像条玉带，穿城而过。
相比起长京，阳都没有那么方正，多了些随意，亦多了无数往来的车马货船。
宋游凝视它许久，也沉默许久。
“……”
终于回身，从被袋中摸出一个小玉瓶，又伸手一摊，手上一道流光。
“燕安。”
“扑扑扑……”
一只燕子飞了下来，落在马背上，扭头用一双乌溜溜的眼睛盯着道人。
“先生。”
“要请你帮两个忙。”
“请讲。”
“第一个忙。北方边境军镇，陈子毅陈将军。”宋游对他说道，“我曾拜托陈子毅将军保天下太平，他是个重信重诺之人，定然守诺。可他一个手握重兵的武人，于乱世插手天下大势，若乱世平定，多半有生命危险。这玉瓶里装着的丹丸，是当初国师炼制长生丹的药渣搓成的。虽然没有长生丹那般延寿千年的功效，却也能使常人延年益寿、死而复生。”
“要我带给陈将军吗？”
“想请你飞一趟。”
“没有问题。”
“还得请你向陈将军说明。这颗丹药吃下之后，若是几天之内死了，只要头颅尚在脖颈上尸身不腐，见光见风就能转醒。”
“燕安记下！”
燕子郑重的说道，虽然话不多，却在心中重复了好几遍。
“第二件事，便是言州多达草原以北，有座废弃军镇，名为远安城，如今已成了一座鬼城。”宋游说道，“此前我与三花娘娘行至言州，和城中鬼兵鬼将有过一些接触，还曾替他们封了龟城，封印阴气鬼气。当时便与他们约好，有朝一日，或许会请他们去丰州鬼城为官。如今伱携带我的一缕灵力前往龟城，解开龟城封印，请他们去丰州鬼城，他们必定相信。”
“有什么需要交代的吗？”
“便与他们说明，到了丰州鬼城，得请他们暂且归于第一殿殿主麾下。今后天下若乱，鬼魂必多，恶鬼也会变多，他们都很有本事，便请他们先替殿主拘索新鬼、围捉恶鬼，今后再去各地为城隍庙的武官。”
“记下了。”
“有劳了。”
“先生说笑。”
燕子一点也不拖泥带水，从宋游手中接了那一缕灵力，又扑扇着翅膀飞过来，接过了那枚丹药。
“燕安去了。”
“一路小心。”
“扑扑扑……”
燕子顿时飞起，飞向北方，眨眼就消失在了重重白云间。
宋游收回目光低头与三花猫对视，又回头看了一眼阳都城，这才迈步继续往前。
也是往北。
先北上，再往西，走回长京。
天气正好，阳光明媚，晒得人头皮发烫，行走之间，居然也有些热了。
……
霍二牛早已浑身是汗。
汗水湿透了他的衣裳，使得他全身皮肤反着光，看起来异常强壮。
此时他拿着锄头，正在清理这条山路上垮塌的最后一截，但凡有树枝拦路，也被他砍断，扔下山崖去。
霍二牛很轴，没有敷衍了事的道理，也没有偷奸耍滑的想法，修一条路而已，下些苦力罢了，对他来说根本算不得什么。
况且这些天不能说话，不能与人吹牛，他也不敢轻易下山，轻易回城，既怕别人看出不对问他为什么，又怕别人再请他去驱邪打鬼，而没了竹杖的他根本没有对付邪鬼的本领，只好在这山上，兢兢业业的修缮道路。
不曾有丝毫懈怠偷懒，连懈怠偷懒的念头也从未升起过。
他就没有想过懈怠和偷懒。
所有挡路的林木，清理得干干净净，所有冲下来的泥石，也都清理得一点不剩，若是道路本身垮了就往里继续掏山，再掏出一条新的。
清早开始，直干到日落黄昏。
这般生活枯燥又单调，连个说话的人也没有，不过却也无需费什么心，霍二牛干得久了，反倒有种乐在其中的感觉。
“哗啦……”
前方又是一片杂乱的林木，挡了道路。
霍二牛抱着腰粗的树干，凭借一身蛮力，硬生生将之拖离路边，丢下了山崖。
应是最后一片了。
霍二牛继续清理杂枝。
只是清理着清理着，却突然发现一点不对——
只见在那堆杂枝丛中，突然多了一抹绿意，是一根立在地上又不插进地里、青翠如玉的竹杖，一看就不是凡物。
“？”
霍二牛愣了一下。
方才拖那棵大树时都没有看见的。
像是突然冒出来的一样。
霍二牛愣了许久，才哗啦一下，丢下手中杂枝，过去查看。
这根竹杖同样青翠如玉，泛着光泽，却明显和此前那根不同，竹节、粗细都有细微差别，像是有股无形的力量使它立而不倒。
“……”
霍二牛跨过杂枝，走了过去，伸手捏住竹杖，只觉温润如玉。
稍稍用力便将之拿了起来。
像是特地为他准备的一样。
吃了头孢，头晕想吐，写不出来了，我先去睡，感觉明天早上那章也可能迟到，希望大家理解。
(本章完)
