“轰隆！”
双方打得十分激烈。
海龙王动辄掀波起浪，引雷聚电，四只爪子也锋利无比。
两头白犀依旧是一个本体，一个化作白犀巨人，都是皮糙肉厚，力大无穷，精通法术，口吐神光，配合也默契。
以宋游来看，这位海龙王的道行明显是要高于两位白犀的，而且高得还不少，只是道行并不能直接与战斗力挂钩，天宫道行很高但并不擅长争斗的老神仙多了去了，这位海龙王明显是一直在海上修行，与中原接触不多，许多本领都较为原始。
不过它除了道行以外，也占了海上的地利优势。
白犀则胜在有两位并且传承自上古有名的大能，估计他家先祖可与九尾狐相比。
因此双方一时难分胜负。
可苦了这一片海域了。
道人踩着一叶扁舟而来。
在这狂风大浪之间，真像是一片叶子，或一粒豆子，是如此的不起眼，那白犀巨人的每一条腿，近了都像是擎天巨柱，白犀本体则像是在海面上移动冲撞的一座大山，就更别说那海龙王了。
神光冲破海洋，烈火焚尽天雨。
黑烟如幕，眼光如电。
雷霆在海面上四散而开。
可双方也迅速的注意到了这一叶扁舟。
尽管小舟在风浪中飘摇，还不如一些飘起的珊瑚、海藻群大，可那小舟为了抵抗风雨雷火，却升起了灵光，在这昏沉模糊的天地间，这一点灵光好似希望的种子，任风浪肆虐而不动摇。
双方都朝它投来了目光。
只见道人站在小舟上，拄杖而立。
“嘭……”
冲撞中的巨犀停下了脚步，捏着海龙尾巴的白犀巨人也忍不住将手一松，双方竟是立刻便看得呆住。
就连海龙王也依稀认出了他们。
忐忑而又兴奋的白犬睁大眼睛看着这一幕，心中预算过许多种此后的发展，却万万没有想到，道人竟是连一句话也没说，双方争斗顿止。
就连海浪也在逐渐平息下来。
“三位为何在此争斗？”
只听得道人的声音传了出来。
“尊……尊驾……”
白犀巨人率先开口，左右扭头，这才愣愣说道：“尊驾为何会出现在这里？”
“业山之事已了，在下游历天下，听闻海上有些奇闻趣事，心中好奇，恰好也要来海上寻找五方土，便驾舟出海了。”宋游说着一边打量着他们二位一边看向那海龙王，语气平静，“听说两位到来之后，与海龙王相斗，海上常有风雨，吓得许多商船都不敢出海了？可是真的？”
很平静的语气，却让两只大妖心里一跳。
除了惧怕，还有愧疚。
海龙王见状虽不知晓缘由，但也没敢轻举妄动，便怒吼一声，巨大的身影直冲天际，盘踞雷云之中，只以一双巨大的眼眸俯瞰着下方。
“尊驾！冤枉啊！”白犀巨人说道，“这只是我们第二次与这海龙相斗，且两次都是他主动找上门来，两次以来，都无凡人伤亡！”
“我等也并未与之特意结仇，当初先生放我们离去，我们便按着先生所说，由隐江东流入海，想着在海上找个灵气浓郁之处安心修行，我们刚一入海便知晓海上有这么一位海龙王，因此特地避开了他。”另一头巨犀也化作白犀巨人，站起来对宋游拱手，“却不料很快他竟主动找上门来说那是他的行宫，与我们斗了一场，虽未分胜负，我们也离去了，随后又换了一地，可今日他竟又找上了门来……”
“海中与陆地不同，灵韵深厚灵气浓重之处，还格外有灵性可枯竭蛮荒之处，便格外匮乏，我们退了一次，难道还能再退一次不成？”
“我白犀一族传自中原正统，乃上古大能之后，岂能容化外一条蛟龙随意侮辱？”
“先生明鉴！”
海浪越来越小了。
小舟被浪举起，又重重落下。
道人倒是站着不动，然而三花娘娘却已经伏低了身子，爪子扣进了船身木料里，这才稳住身形。
白犬则被晃得甩来甩去。
燕子最从容，他只是站不稳了就扑扇着翅膀飞起来，等船稳住了，再落下去。
可即使被晃得在船舱里撞了好几番，白犬却仍好似不觉得疼，只仰着头，目不转睛的将这两位巨人与云中的海龙模样记下——往常它出海之时遇到海龙王可不敢近前去看，只敢远远绕开。
如今得见真颜，此行无憾。
能见到这一幕，更是震撼不已。
却只听身边传来道人的声音：
“此言当真？”
“自不敢欺瞒尊驾。”
“若有说谎，愿雷火烧打而死！”
“既然如此。”宋游又抬起头，看向头顶云中蛟龙，无奈询问道，“大海如此宽广，足下上千年道行，又为何这点肚量也没有呢？”
白犬目光闪烁不定，心中震惊而面上从容。
自来到原群兽国起，除了应自己之请，没有展现过任何本领，也无论对猫对狗都彬彬有礼、客客气气的道人，竟然敢质问海上龙王？
看来自己竟是与真神同行……
“轰隆隆……”
一道滚滚之声打断了它的思绪。
这声音乍一听好似春雷连绵，又像云层上神灵的巨碾与战车滚过，可仔细一听却来自巨龙的喉咙，沉稳而连绵。随着低吼，巨龙从云中探下头来，伴随着翻滚不已的雷鸣与纵横交错的闪电，那颗龙头威严不已，颇有神灵之威。
白犬与三花猫又看得呆了。
燕子也不由得睁大了眼睛。
“你是何人？”
巨龙俯视着海中扁舟，如人观蚂蚁。
“在下姓宋名游，乃是大晏一名人道修士。”道人仰头与他对视，实在显得渺小，如人看神灵，“这两位大妖是我放他们东流入海的，说来他们若有打扰到龙王的地方，在下也有责任。”
“轰隆隆隆隆……”
天空又是一连片的雷声。
巨龙的眼睛散发着青白色的光，里头像是酝酿着无穷雷电，垂首与浪涛之巅、小舟之上的道人对视，画面有着强烈的对比。
双方对视许久，空气好似都凝固了。
海龙王终于收回目光，头也回到了雷云之中，只见得乌云翻滚，雷电交加，从中传出巨大低沉的声音：
“陆地大妖，来我海上，占吾行宫，难道本王不可以驱逐？”
“若真有打扰，自是应该。”宋游的声音就小很多了，不过却平稳依旧，回荡在这波涛汹涌的海上，“那这一次呢？”
“此乃吾往返行宫之海道。”
“龙王又想他们避到哪里去呢？”
“南海数千里，皆是吾之海国，若要修行，往东两千里去。”
“数千里？”
“如何？”
“足下领土还真够宽的。”
“古来如此。”
“……”
宋游眼光闪烁了几下，才又说道：“足下既非真龙，又何必如此霸道？”
“轰！”
天空陡然雷声大作。
巨龙陡然从云层中探出头来，紧盯着宋游，眼睛亦是雷光大盛，威严无比：
“你说什么！？”
“轰隆！”
海上陡然起了惊涛骇浪。
似乎整片大海也随龙王心情而发怒。
两名白犀巨人见状，一个推出一手，巨力与灵光相伴，大浪被硬生生压下来，一个则仰头怒视龙王，怒声说道：
“你敢对仙师不敬？”
海龙依旧盘踞于天空，俯瞰海上，然而眼光闪烁，终究未敢妄动。
“听说龙王近来常在海上兴风作浪，不仅使得海上诸国苦不堪言，也使得大晏无人敢于出海，与海外诸国联系也停了，这样不好。”宋游也依旧仰头与它对视，表情平静，声音却凝重了一些。
大晏如今经济繁盛，与海外诸国贸易往来也不少，这是好事。
不能出海可不行。
“龙王或许是因这二位到来而发怒，这南海本是龙王的道场，陆地大妖擅自闯入，确实有些无礼。可大海宽广，龙王只说一句话，就要把这数千里的海域全都占了，也实在有些过分。”宋游抬头凝视着在天空云层中游走的巨龙，平静说道，“不如在下居中作保，为二位大妖寻一座不打扰到龙王的岛屿栖身，从此龙王依旧是海中之主，他们也只占据龙王不常来的一座岛屿罢了，互不干涉，而龙王从今往后，也不可再在海面上生事，危及海运，如何？”
“伱又是谁？”
“姓宋名游，字梦来，大晏逸州灵泉县道人。”宋游这次讲得更详细，稍作停顿，“传自伏龙观。”
“好一个伏龙观！胆大包天！”
“取蛰伏之意。”
“若本王不听呢？”
“危及海运，便取降伏之意。”
“狂妄！！”
“轰隆隆……”
天地间风雨大作，雷声震耳。
数百丈的巨大躯体漆黑如墨，鳞片闪耀着光，在云层中翻滚盘绕。
两名大妖亦是严阵以待。
然而风雨雷声终究是停歇了。
海龙王虽在海上修行，也知晓上古时期大晏修士的厉害，若这两名大妖，他还有一争之力，甚至借助天时地利可占上风，然而再加上这个连这两头白犀也畏惧不已的道人，他实在没有把握。
只从云中传来声音，威严依旧：
“何为互不干涉？”
“海龙王划出龙宫行宫，道场渔场，他们不得轻易前往。龙王本是海蛟，本在水下修行，他们在水上，若无特意冒犯，本就互不干涉。”
“你说话他们可听？”
“……”
宋游便没有回答了，只看向两位大妖。
“仙师与我们有大恩大德，我们自然谨遵仙师法喻！”
“你这蛟蛇！我们本就是陆地上的生灵，来这里本就没有任何恶意，只想安心修行，若非你屡次三番来挑衅，谁会去水里寻你的麻烦？”
两位大妖的声音亦是如雷贯耳。
“若来水下，必诛尔等！”
海龙王沉声说着，忽然一声嘹亮悠长的龙吟，巨大的身影陡然自云端俯冲而下，数百丈的身体在空中招展，由雷云冲入大海。
暴风雨逐渐散去，海上风浪也渐渐平息下来。
好似几个眨眼，便已拨云见日。
阳光洒下来，海上水汽未消，竟在空中架起了一道彩虹。
小舟就位于彩虹之间，彩虹又在两名白犀巨人的腰间，远处巨人的四条腿好似擎天之柱，是三花娘娘将脑袋仰到最高才能看到头的，而道人只站在船头盯着大海之下，已然看出了——
这头蛟龙脾气很差，喜怒无常。
(本章完)
