石板悬在空中，绕成阶梯。
僧人站在半山处，举头望月，久久沉默。
许久才低下头，继续往上走。
身着旧道袍的道人依旧盘坐高台中央，侍女在身后乖巧坐着，还有一只三花猫在高台上玩着三色布球，既不管道人如何，也不管他，最多是在他走上来的时候扭头看了他一眼，便继续忙于自己的事了。
一爪拨球，一爪拦阻，明明只有一只猫，却忙得很。
忽然左爪败给了右爪，布球一不小心被拨到了高台边缘，拦阻不及时，落了下去。
“刷！”
猫儿顿时冲过去，扒在石台边，探头盯着下落的布球。
石柱可是有数十丈高。
猫儿愣了一会儿，眼睁睁看见布球落下去，等看到落点后，才一扭身，跑下去捡。
僧人则又坐在了道人面前。
“宋道长，有礼。”
“大师何事？”
僧人几乎毫无废话，直接说道：“贫僧想留在鬼城，度化冤魂恶鬼。”
“……”
宋游停顿了一会儿，开口问：“何为度化？”
“怨者心安，恶者向善。”
“留多久呢？”
“此地不需要贫僧为止。”
“大师须得知晓，若阴间地府建成，未来便是轮回之道。”宋游说道，“大师度化的这些冤魂恶鬼，一旦入了轮回，便一切从新。”
“片刻心安亦是心安片刻心善，亦是心善。”
“那人间的人呢？”
“人间有很多僧人，鬼城却只有贫僧一人。”
“可若是我说，大师在这鬼城中，只可宽慰鬼心，劝鬼向善，不得大肆宣扬佛法呢？”
僧人听了心中毫无所动，面色也依然平静，双手合十低垂头颅，只说了一句：
“这便是贫僧的佛法。”
“大师想好了吗？”
“想好了。”
宋游便不再与他多问了，只如实说：“大师这段时间随阴官走遍鬼城，不知是否从阴官那里听说，在原先国师与天宫的计划中，由于人间地府轮回一说本就有佛门思想的参与，在这阴间地府，也留了一个位置给佛门的某位菩萨。”
“贫僧不是菩萨，也不敢为菩萨。”
“还记得在禾州归郡，在下对大师说过的话吗？大师注定是要成佛的。”宋游淡淡道，“而今大师佛法高超，功德无量，仅以归郡之功，便不亚于天上的许多神佛了，更何况别地功德。”
“贫僧道行卑微，难堪此任。”
“此言差矣。”宋游摇头说道，“今日大师愿意留在此处，为解阴魂困惑，为消阴魂怨气，为劝恶鬼向善，从此甘心舍弃人间风景，留在这不见日月的鬼城，便已是此间阴灵们的佛了。”
“贫僧并不为此。”
“在下已等待大师多时了。”宋游依旧如对岳王真君一样，诚心说道，“无论是让天宫决定哪位菩萨坐镇于此，或是佛主来决定，在下都不放心也绝不会答应。若大师不愿意，也可自由行走鬼城，只是那位置便一直空着好了。若大师愿意，天宫与佛门那边，自然交给在下应付，此后大师坐镇鬼城，是佛也好，菩萨也罢，阴间阴灵、人间百姓心中自然有秤。”
僧人双手合十，闭目而坐。
月光洒下，琴声飘荡。
僧人比几年前的容貌沧桑了许多。
过了许久，他才睁开眼睛。
“阿弥陀佛……”
僧人睁开了眼睛，对他问道：“天上神佛，可会轻易答应道长？”
“那是在下的事。”宋游也回应着他，“大师与我各有所长，就如在归郡时一样，大师做大师擅长的事，我做我擅长的事，如此而已。”
“阿弥陀佛……”
僧人又低头念了一声佛号，随即缓缓起身，眼睛亮如明珠，站起来对道人说：“道长也还记得贫僧说过的话吗？”
“请说。”
“贫僧虽无算命窥天的本事，却有一颗看心的眼睛，天地混乱，道长不会这么一直逍遥下去。”
“……”
这一句话，也将宋游拉到了那日的满天风雪中。
当时回的什么来着。
都已经忘了。
僧人已往下走去。
走到一半，又抬头望了一眼明月，沉默许久。
其实他来这座鬼城，也就一个半月，上一次看到明月，也就两个月前，只是如今甘愿留在这里，怕是要很久无法得见明月了。
僧人低下头，继续往下走。
猫儿哼哧哼哧的，也终于爬上来。
这只猫儿，玩个球而已，在哪里玩不是玩，偏要在这数十丈的高台上玩，常常落下去，光是一上一下的捡球都麻烦得很。
……
秋去冬来。
天宫神灵又来过几次，还是青木仙翁在中间传话。
宋游挺喜欢与这仙翁打交道，他并不帮着天宫多言劝说，只做传话的中间人。
宋游并不是国师，与他们没有利益交换，自然毫不退步。
要请岳王神君来做鬼帝坐镇阴间地府。
要请何仙翁来做第一殿的殿君，也就是数十年前大晏危难之际站出来扶大厦于将倾、救百姓于水火的那位何相，最后因在这个过程中触动了权贵阶层的利益而身死，死后因民众香火信念成神。说来他还与宋游的师祖有过缘分——当年他去东方搜寻良种就受到过天算道人的指点。
虽然宋游也从没有见过天算道人，可自家师父的师父，听来总觉得亲切。
这么一个有德行、有能力、功德无量，又被皇室卸磨杀驴而死的千古名臣，在天宫也是闲职，出任殿君再合适不过了。
宋游直接与他相谈，请他到此上任，至于天宫认不认，其实无关紧要的。
只要他们不敢出兵来讨，阴间阴灵认了，世间百姓也认了，天宫也是得认的。
神灵不过就是这样，存在于世人心中，而不在道观的神台或神册上。
佛门也来过一趟。
只是佛门势弱，本身由谁坐镇地府，也不见得由得了自己做主，如今宋游又如此强硬，西天使者只问了一句，知晓是谁，便恭敬离去了。
……
冬日也逐渐离去。
明德九年初春。
人间鬼城将要建成。
此时的业山附近已不再是一片荒凉，而多了许多绿意，一名小女童盘坐山上，认真修行，每日都离大妖更近一步。
燕子却有些苦恼。
此前近一年里他费尽了心思，衔来草种洒满业山周边数十里，不仅木灵之法进展极快，连自家身化万千的神通都有了极大地进展，到如今这里的阴气鬼气倒是差不多全部消散了，可这种草种还是受其影响，生长得不如别地的野草葱郁。
倒是那青木仙翁最后一次来此，临走之时，说此地只有野草而无山树，并不协调，于是挥手使地上长出了许多树，倒是都长得郁郁葱葱。
燕子常常过去感悟其中奥妙。
忽然身后一片灵光大盛。
“……”
燕子敏锐的瞬间回头。
小女童也觉得疑惑，抬头看了看天，什么都没有看到，随即继续把头往后仰，倒着的业山便映入了她的眼帘。
只是两只小妖回头看去时，业山却依旧是那模样，丝毫不动。
燕子率先飞了过去。
小女童挠了挠头，也起身走过去。
刚进业山，便见山中天地突然变得广阔了许多——山中世界原先就已经比外界看来的业山要大许多许多了，如今更是又变大了许多，以至于站在门口一眼都几乎望不到边界了，原先进山便是鬼城，如今的鬼城，却已经出现在了远方。
恐怕方圆已有数十里宽。
“真是了不起……”
燕子不由得低声呢喃一句。
等到猫儿也跑过来，与她一同往前飞。
到了那座鬼城，接近城中石柱，便见道人已经站了起来，踏着悬浮石阶，一步一步往下方走并已经走到了一半。
狐狸侍女也已回到了主人身后。
道人走下石柱高台，迎着众多阴鬼的目光，走向那方琴台边的两道身影，先行了一礼：
“多谢二位帮忙。”
侍女坐着不动并不出声。
女子则将手肘搁在琴台上，撑着下巴，慵懒的看向他：“举手之劳……”
“一直有个问题，想请问足下。”
“直说便是。”
“你们又是怎么知晓国师在练长生丹的呢？”
“说了道长信吗？”
“足下说，我便信。”
“那是几十年前的事了。”女子抬头看他，“其实这种方法古来有之名曰阴阳延寿法，只是过于歹毒，加之方法有缺陷，效果不好，最多也只能延寿百年，只有少数走了邪道的修士才会用。然而晚江多年前行走天下，偶遇有人搜集药材，药材与阴阳延寿丹有七八分相似，狐狸的好奇心不比猫差，在好奇催使下，跟随查探，这才知晓，人间竟已有人将阴阳延寿法改良无数代，真是天才。不过那不是国师，是国师的父亲。”
“足下好耐性。”
“反正也竹篮打水，一场空了。”女子停顿一下，“如今鬼城已然自成一片天地，再无人神妖鬼可以随意进出，岳王神君也来了，第一殿的殿君也上任了，西天的代表也归位了，不知道长又有何打算？”
“在下下山是为了行走人间，自然要离开，继续游历天下。”
“何时离去呢？”
“不日就将离去。”宋游再次行礼，“多谢二位相助，也多谢足下一年琴声相伴，解了在下许多枯燥，也为鬼城阴灵添了许多心安。”
“只为道长而弹。”
“……”
“道长不信？”
“说正事吧。”
“道长真无情啊。”
“……”
“好，便说正事。”女子神情也郑重起来，坐正了，抬头与他对视，“此前晚江说的话，道长考虑得如何了？”
“考虑了许久。”
宋游内心毫无波动，与她对视：“我们该有一场合适的交换。”
“什么交换？”
“鬼城虽然建成，也很牢固，但为防万一，同时保证此间天地正常运转，需要一位大法力者坐镇其中。”宋游对她说道，“足下若愿意坐镇人间鬼城直到阴间地府凝聚而成，也算造福阴灵，这枚由阴灵练就的长生丹，便可赠予足下，助足下修成九尾。”
“……”
女子顿时神情一凝，与他对视。
(本章完)
