“道长真当没有感情的吗？”女子一身白衣，直勾勾与他对视，“还是说，此前我们留在道长心中的结，无论我们怎么做也解不开了？”
“再造鬼城，多亏了足下阴阳灵力，算是一功。若足下肯再镇守鬼城，以保阴间地府顺利凝聚，不被神佛妖魔插手，便又是一功。”宋游依然是那般柔和淡然的语气，甚至因为在高台坐久了，有些有气无力，“足下本与人道无关，因而此次交换，亦是真心。”
“晚江只是帮道长，不是帮人道，就如晚江在此抚琴，也只是想解道长一人的枯燥罢了。”
“足下似是不愿意。”
“看来道长还是不相信我们的真心……”
女子目光低垂片刻，再抬起头来时，又多了许多冷静，笑道：“罢了，不信就不信，交换就交换……只是道长如今要我们镇守人间鬼城，那此前我们与道长所说的另一份交换呢？道长与天之争，就不需要我们的帮助了么？”
“足下能镇守鬼城，造福阴灵，在下便十分感激了。”
“晚江倒有另一个想法。”
“请讲。”
宋游行礼说道。
“此前我们说的，另一种交换，还是照旧，当多年后道长需要用到我们，需要一位上古大能来助道长与天相争，我们便用狐祖断尾与百年寿元以借来上古大能之力，助道长一臂之力，全力以赴，生死无悔，若侥幸与道长一同活了下来，道长只给我们半颗长生丹即可。”
女子也直直与他对视，目光深邃平静，说着停顿了一下：
“至于人间鬼城，不过区区十来年，我们在长京也是十年，长京之前也等了上百年，相助道长又要烧掉百年，也不在乎再枯燥十年。
“只要道长开口，请我们帮忙，像是故友一样，我们便愿意替道长在这里镇守十年，直到阴间地府凝聚而成，不求回报。
“只是这样一来，我们就没有时间去留下传承了，所以得将我越州狐族残存于世的几个小辈请来这里，晚江把修行法术传承交给他们，十来年后晚江离开此地，依旧相助道长，与天相斗，生死无悔。”
那么一瞬间，道人的目光也闪烁了下。
就是不知何时已跑到他脚边蹲坐下来的三花娘娘，闻言也坐得端端正正直愣愣的盯着狐狸看。
“如何？”
女子直直盯着他。
“足下小看这十来年了。天宫之所以如此无奈，却不全是因为在下的法力，更多的是因为在下在此事上占了法理优势，等我们一走，天宫必然会想些办法抢夺地府神职权力。鬼城需要足下的阴阳灵力维持运转，也需要足下协助岳王神君抵抗压力。”宋游沉默了下才说道，“等足下帮助天地顺利凝聚了阴间地府，在下自会奉上一整颗长生丹，届时足下大可慢慢去留下狐族传承，寻求九尾之路。”
“道长果真无情……”
“在下也曾与足下真心相待。”
“罢了罢了，原先还说，要在阳都与道长再相遇呢，现在看来是无缘了。”女子垂下目光看地面，“不过这样也好，求不到道长真心，求个长生与九尾也不错，说不定还比原先求得简单一些。”
“地府凝聚之日，长生丹奉上。”
“还是只要半颗！”
“为何？”
“那长元子不知晓，难道道长也不知晓？”狐狸笑嘻嘻看向他，“吃一颗和吃半颗，吃十颗，又有什么区别？”
“有理。”
宋游平静的点了点头。
虽然国师聪明绝顶，可毕竟道行微薄，不知上古之事，亦感触不了天道，自然不知晓，天道早就不许长生了。
国师还想练出十炉长生丹，求个万年长生。
是的——
国师求的长生，就是一万年。
可他不知道，天道不许长生，早已断了天下绝大多数的长生路，哪怕他找到一条新的长生路，可也最多几百年上千年，就会被重新掐断。
吃一颗多活几百年，吃半颗多活几百年，十颗也只多活几百年。
区别或许有，不是很大。
宋游一时拿不准，狐妖只求半颗，究竟是不是这个原因。
“多谢足下。”
“交换而已，道长求到了阴间地府，我们求到了长生，又怎谈得上谢？”狐妖声音依旧平静，只是小声了许多，停顿了一会儿才说，“不过晚江在求长生时，常常思索一个问题。”
“请说。”
“道长你说，千年后的世间，又是哪朝哪代，那时候的世界，又是何种模样呢？”
“足下已经想到千年后了吗？”
“是啊。”女子说道，“其实不止人有文明，有史书，我们妖也有。只是妖与人记历史的方式不同。”
“……”
“人写历史大事，十年就能写一本书，百年就有一箩筐，千年就能堆出一间房子了，也许还不够。可在妖的历史中，千年也只有一本。”
女子说着微微一笑：
“以道长的性格，若来读妖的史书，我想道长一定会觉得十分有趣——在妖的史书中，时间跨度很大，晚江读的时候，只花了两天时间就看遍了几千年。据说一千多年前，人间贵族死了还要用活人殉葬，甚至天上的神灵也要用活人或人头祭祀，那时候无论是神还是人，都不觉得有什么不对，那时候世间的思想、文化，都与现在截然不同。
“有时想想，那时候与现在虽然都由皇帝统治，差得不太多，却与现在像是完全不同的两个世界。于是晚江常常思索，几百千年后，世界又会变成什么样子呢？”
“也许会比千年前到现在变化更大。”宋游说道。
“是么？”
“足下修成九尾后，可以自己去看。”
“自然。”女子眼中一片恍惚，“只是一想到那时的世界已然变得崭新，是个不同的朝代了，世间传唱着不同的诗歌音律，有不同的文化习惯，一想到自己要走到那个陌生的时代里去看那个世界，环视身边，却找不到一个故人，便有一种莫大的孤独。仿佛曾经晚江灵智初开时，独自走在空空荡荡的原野上。晚江至今仍还记得，那是个黄昏。”
“足下还有尾巴。”
“也是。”
女子微微一笑，与之行礼：“晚江自会守护此地，请道长离去吧。”
“告辞。”
女子沉默着看着他们。
待得道人转身离去，渐渐走远，跟在他脚边那只猫儿边走边回头看她们，也走远了，她才收回目光，闭上眼睛，原地沉思。
“……”
女子睁开眼睛，没说什么，只吐出一口气。
“呼……”
面前青石琴台随风消散，那张古琴也化作青烟，袅袅散于空中。
女子转过了身，只踏出一步，便化作了八尾狐妖本体，她不再看远处道人，屈身一跃，踏空而行，转眼间就到了这人间鬼城的边缘——那是远离中心鬼城又与岳王神君府邸、佛门空庙分属三个不同方向的一处所在。
狐妖身带八尾，端正而坐。
随即双眼一闭——
“咵咵……”
身后一颗种子发芽，从近乎于虚幻的土地上破土而出，迅速生长，眨眼间长成一棵巨大的梅树，枝繁叶茂，仿佛要为狐妖遮挡风雨。
几乎与此同时，八尾狐狸从下而上化作石雕，坐镇于此。
……
两日之后，空庙之中。
僧人拄着木杖来此，身体虚弱，咳嗽不断。
两只大鬼依旧跟在他的身边。
早在禾州归郡，救济妖疫病患之时，他便耗费了太多生机，走到丰州，便已与生命尽头不远，在鬼城中待了大半年，早已是油尽灯枯了。
这间庙宇也小，只够容纳一人。
僧人几乎是屈身进去，对着两只大鬼交代了一声，便将木杖倒放一边，随即盘坐其中。
拿出念珠，闭目垂首，默诵经文。
经文念完一遍，念珠顿时垂落。
僧人的头也深深垂了下去。
“……”
天地香火愿力，来自人间各地，也来自鬼城阴灵瞬间便为他铸就了神躯法身。
僧人再次走出小庙，已一脸平静。
回身一看，庙中唯有一具肉身。
“阿弥陀佛……”
僧人朝那方挥了挥手。
肉身顿时化作一具塑像，像是木头做的，既无口鼻也无耳目，似是还未雕成。
僧人收回目光，迈步走远。
两只大鬼亦是跟随左右。
……
宋游已然收拾好了行囊，带着枣红马，走到了鬼城门口。
身后不知多少阴官鬼将来送。
“仙师又要去哪里？”
“游历天下，顺便集齐五方土，为诸位造就阴间地府。”
“仙师何时回来？”
“凝聚地府之日便回来。”
“仙人……”
“前方有太阳了，诸位莫要远送。”
众多阴官鬼将便停住了脚步，在他们身后还有无数的鬼城阴灵。
不管生前是善是恶，功过几何，此时都往这边聚了过来，仰头盯着道人。
鬼魂神情各异，却都感激不已。
从去年初春，道人初来此地开始，道人的所作所为便都被他们看在眼里。
细细一想，道人既不是鬼，也从未从中获得任何利益，而以他的通天本事，既可与国师为伍，也可与天宫同行，无论走哪条路，都能靠着阴间地府和无数阴灵获得巨大利益，可他都没有，就连此时离去，也走得如此淡然洒脱，甚至都没有多留几日。即使是最愚笨的鬼，也知晓道人做了什么。可即使是最聪明的鬼，也不见得能想清楚他为何如此。
宋游却只是停步转身，又看了眼这鬼城。
中间的鬼城已经快要修成了，暂设了四殿府衙，属于阴间阴灵，外围边缘三个不同方向，神灵帝君站在府邸门口，举杯与他遥祝，另一方的低矮小庙中只有一尊无面的木像，狐妖化作石雕，孤独立于远处。
“那个狐狸尾巴呢？”
身边传来了三花娘娘的声音。
这一年中，三花娘娘除了自娱自乐，修行干活也常去找狐狸的尾巴玩，据说玩得挺开心，至少狐狸的尾巴会吃她捉的东西。
“狐狸的尾巴自然在狐狸身上。”宋游随口答了一句，便在众多阴灵又要跪下之前，折身离去，“走吧，三花娘娘。”
“哦！”
三花猫立马跟上了他。
枣红马与燕子也紧随其后。
身后岳王神君饮尽了杯中物，盘膝坐于鬼城中的僧人合十闭目，就连狐狸的石像也似乎睁开了眼睛。
外界阳光好盛，亮得刺眼。
刚出去的时候，天地一片雪白。
三花猫的眼瞳瞬间成了一条狭窄的竖缝，宋游也眯起了眼睛，待得眼前恢复视线，已是明媚的春光。
(本章完)
