月色皎洁，院中围着一群人。
许多人脸上都有焦急之色，不时探头往井中看一眼，应是井中三位年轻人的父母。
老者反倒不慌，似乎已经笃定身边这位道人的竹杖定能挡住妖鬼邪法，也笃定那位只是有些眼熟而不记得名字的远亲后生能抵住诱惑，于是只转身对宋游躬身拱手，问道：“敢问先生，等我那族中后生上来之后，先生又有何法术除妖？”
“没有什么法术，只有一个主意。”
“不知是什么主意？
“却问家主，今日那四脚蛇又是怎么死的？”
“先生意思是，还得我们自己来？”
“此前在下便说了，若是家主在遇到它们时，少一些心善，多一些狠心，就算除不掉妖邪，它们也定不敢再在贵府作乱了。以在下看，既然当初家主下令用柴火烧它们，
能将它们烧得灰头土脸，又能将它们吓得不轻，说明它们也没有到刀枪不入水火不侵的地步，还是惧怕家主用出更狠厉更可怕的手段来对付它们的。”宋游说道，“不然的话，
也不会扣下几位郎君作为人质了。”
“先生言之有理。
“那么就看家主如何对付了。
“我徐家在城中有两家铁铺……”老者思索片刻，眯起眼睛，“敢问先生，若老朽熔了几大桶的铁水，全部倾倒进去，那妖孽可能活？”
“我猜不能。”
“好！
老者顿时扭头看向身边人：“去把两家铁铺里的匠人都请来，要用的家伙也都搬来，就说要烧铁水。’
“是！
有人答应了，转身离去。
也有人面露不舍、惋惜之色。
还有人端了椅子板凳来，让老者、几个中年人、宋游与三花娘娘都坐着。
夏天的夜晚，正好歇凉。
井中灯光隐现，歌舞声若有若无。
忽然之间，歌舞声停了。
众人全都屏住呼吸，不敢惊扰。
可是底下再无动静传来。
过了不知多久，徐家的铁匠将锅炉全都搬了过来，就在院子里烧，将铁烧成铁水。
院中越来越热。
众人都在焦急等待。
又等了许久，夜渐渐深了，大概距离徐姓书生下去两个时辰之后，才终于从并中传出人声:
“上边有人吗？
正是那徐姓书生的声音。
“有人！”
徐家长子闻言，连忙扑过去，查看井中，却是什么也没看见，只好答道：
“听得见。
“请丢绳子下来！
底下隐隐传出这般声音，回荡不绝。
徐家长子毫不犹豫，立马便吩咐手下人去准备绳索，开始往井中丢。
奇妙的是，原先也就两丈深的枯井，如今一捆十丈长的绳子都丢进去了，还没有碰到底。底下的徐姓书生还在喊，叫人往下丢绳子。
没有办法，只好又拿来一捆绳子，接上去，再往下丢。
可是还是不见底。
又去邻居家借了一捆。
这次终于听底下的人说，见到了绳子。
随着一声“往上拉”，好些个家丁仆从一齐用力，慢慢将这根绳子拉了上来。
下边绑着一个迷糊的年轻人。
“拉上来了！”
家丁仆从都很高兴。
将年轻人放在地上，众人皆闻到他身上一股异香，使人心醉，不禁恍惚。随即连忙提来灯笼火把，放在年轻人面前，照亮他的模样。
众多徐家人低头一看，皆是大惊。
这名年轻人还穿着原先的衣服，只是头发已经掉得没有几根了，牙齿也差不多掉完了，面容枯槁，形同干尸。被拉上来也根本站不起来，只能躺在地上咿呀乱语，谁也不知他讲的什么。
“儿啊！
有个妇人立马扑了上去。
“云娃子！
“兄长！
众人连声哭喊，哀嚎震天。
老者见状，亦是侧过脸去，一阵不忍，又恨又气，又伤心难过，却还摆着手，指挥家丁，解开绳索重新放下去。
便是重复先前的事。
又拉上来两个年轻人，其中一个同样面容枯槁，形同干尸，另一个则已经没了呼吸，毫无疑问，又引起一大片的哭喊声。
有人看向了旁边的宋游：“先生可有办法救救他们？”
“没有办法。”宋游很诚恳的说道，“这三位中，一位已然死去多时，肚皮都开始鼓了。另外两位虽还活着，却也是阳气生机尽皆散去，三魂七魄丢了一半，人也痴傻了，再没有救的必要了。
哭声顿时更加惨烈了。
家丁们则还在拉第四次绳子，这次拉上来的便是徐姓书生了。
此时月亮已升到了头顶。
徐家府上哭声震天响。
徐姓书生爬上来后，先环顾一圈，顿时知晓众人为何而哭，他也面露悲戚之色，随即才走上前去，双手持着竹杖，恭恭敬敬递还给宋游：
“多谢仙师法器。”
在井中两个时辰，没人比他更清楚这支竹杖的厉害了。
“无需客气。
宋游笑着朝他点了点头。
徐姓书生这才对其他人拱手行礼，惭愧的道：“幸不辱命，带回了三位族兄，只可惜。。。。。
“无妨…..
老者像是苍老了许多，无力的摆着手，却还关切他：“你在下面可有遇到危险？
“算不得什么危险，就是几位族兄，晚辈见到他们的时候....
“这几个不成器的！早说了晚上不许进这个院子，不准任何人再下去，却还是忍不住，死了也是活该！这几个妇人，莫再哭了，要哭把这几坨肉拉回你们院子里哭去，听
得耳朵痛！”老者咬着牙，却也是眼睛红着，拄杖站起，亲自走到枯井边，又对身后人说，“全都给我来，把这些铁水全部灌下去，一点也不要剩！”
“是！
几个铁匠和徒弟立马过来，提着盛满铁水的锅炉，便往井中倒。
奇妙的事又发生了。
原先三捆绳子才能到底的枯井，如今一锅通红发亮的铁水倾倒进去，本以为要过一会儿才能有动静，却不料铁水刚倒下去，便听见了铁水落到地面传出的沉闷声音，伴随着刺耳的尖叫声。
声音尖利，不似人类。
尖啸声中，又有翻滚声、扑腾声、爆炸声、撞击井壁的声音，同时从并中冲出团团火焰，又腾起阵阵白烟，腥臭难闻。
“嗤啦.…..
“噼里啪啦…….
人们不知里面是什么，亦不知此刻底下是什么模样。可纵使再胆大的人，也不敢探头去看。就是提着锅炉往下倒铁水的铁匠与徒弟，亦不由自主的将头别了过去，眯起眼睛，像是怕被烟熏。
唯有三花娘娘好奇心重，要过去看。
只可惜，一只抓着她后脖衣领的手限制了她的活动范围，使她不断迈步、身子都向前倾斜、却也只得原地踏步，伸长脖子也看不到井中景象。
这猫儿倒也奇怪——
即使被道人拉住，可她既不挣脱道人的手，也不放弃往井边凑，而是任由道人拉着，自己不断迈步，原地滑动，痴傻倔强。
“再倒!
老者拄着拐杖喊道。
一锅倒完，又倒一锅。
底下的尖啸声没有持续多久，就渐弱了下去，倒是火焰不时冲出来，白烟也一直源源不断的升起，在空中凝而不散，令人闻之作呕。
连续几锅铁水倾倒进去，下边已经一点动静也没有了。
此时井中已充满高温与火焰，就是井口也让人不敢轻易靠近。
铁水尚未凝固，依旧冒着红光。
“死了。
宋游放开了自家童儿，对老者说道：“不必再浪费铁水了。”
“刷!
女童没了束缚，头也不回，瞬间便冲到了井边，扒着井沿，探头往底下看去。
却只能看见红光与火焰，还流淌着的铁水宛如烈焰熔炉，时不时还爆一下，溅起许多星点，热气伴随白烟升腾而起，又有阵阵恶臭。
她不禁疑惑，回头盯着自家道士。
只见道人朝空中摆了摆手。
“呼……..
院中顿时起了一阵清风，将半空中凝而不散的白烟与恶臭全部吹走。
“唉.….
老者长叹了口气，似乎疲劳不已。
“小老儿在此多谢宋先生了，也多谢你这后生了。”老者拄着拐杖，又看向身边嚎哭的妇人们，“就让这几个妇人在这里趴着哭吧，反正她们也管不好自家儿子。请几位与老朽一同来，换个地方歇一歇，让老朽好好道一道谢。”
说着他便拄着拐杖，往堂屋走。
徐姓书生自是连忙跟在身后。
徐家长子与次子则没有他们父亲那么洒脱，地上三个年轻人里，两个都是他们的儿子，此时还得留下来，该交代的交代，该照顾的照顾，该劝的劝该赏的赏，该准备的后事，也得从今晚就开始安排了。
宋游也停在原地，看向自家童儿。
女童终于走了回来，眼神清澈。
猫的悲喜与人不同，她并不觉得那三个人如何，只怪道士拉着自己，导致没有看到当时井中究竟是什么样子。
只是她也责怪不了道士。
“走吧。
宋游带着她，跟随老者走去。
堂屋中点着油灯蜡烛，早已准备好了雪梨茶，夜深过半，徐府上下却无人有睡意。
