寒冬时节，青山已老。
阳都城外，生满枯草的山坡之间，一条几尺道沿着山脚弯弯绕绕，不知从何处来，亦不知要往何处去。
只见远方山上隐隐现出阁楼瓦檐，青烟袅袅，直冲天云，应是有一家香火不少的宫观寺庙。
小路最终汇入大路。
“扑扑扑……”
一群野鸟从天空飞过。
一名身着三色衣裳的小女童正从一座荒山上下来，身后跟着一匹枣红马，马背上左右两边各驮着一大捆木柴，忽然听见空中一阵响，她几乎是本能的停下脚步抬头看去，目光和脑袋都随着这群野鸟而移动，脸上看不出表情，只有专注。
好在没有“咔咔咔”。
直到鸟儿消失在云雾朦胧的天际，她才收回目光，回头看了眼自家马儿，又扭头看向下方小路的一头。
“叮叮……”
有隐隐约约的铃铛声。
和马儿脖子上的铃铛差不多。
不过猫的听觉敏锐，自然能听出其与自家马儿铃铛的细微差别。
随着铃铛声响，率先从弯弯绕绕的小路上探出头的是一颗毛驴的头，驴头边走边点着，慢慢露出背上坐着的一名身着宽大道袍的老道士。
老道士须发花白，手持浮尘，腰板笔直，神情安静淡然，一身道袍宽松干净，完全遮住了双腿和驴背，身下驴儿瘦弱，道人也不健壮，有一种相得益彰又飘逸出尘之感，柔弱且刚。
三花娘娘看见他的时候不禁一愣，脑中想到的是当年在云顶山上遇见的那个崔公。
崔公衣裳松垮垮，他也松垮垮。
崔公骑驴，他也骑驴。
只是崔公戴了帽子，他没有戴。
崔公更柔弱，他则更自然。
崔公着红衣，他着道袍。
更多的细节就记不清了，那时候的三花娘娘还很小，也没有现在聪明，记的很多事情都变得雾蒙蒙了。
不过如此一看，虽说她是先见过云顶山上的崔南溪，却并没有先入为主，认为老道士是学的崔南溪，恰恰相反直觉便是文人在学道人。
三花娘娘便默默站在原地，也不说话，只盯着他走近。
与此同时，老道士也看见了她，眼中有些惊异，也直直盯着她。
“吁……”
老道士在她面前停了下来，身后两名年轻道士便也跟着停下。
“三花娘娘怎在这里？”
“家里的柴烧完了，三花娘娘出来砍点回去。”
“为何来这么远砍柴？”
“近的都是别人的。”
“原来如此……”
老道士抬头看了一眼这座山。
阳都城外没什么高山，这也算是相对较高的一座，山上有峭壁，不高也不矮，摔不死人也能摔断腿——
别看城外皆是山丘，道旁皆是草林，其实山上多数都是开垦过的土地，而莫说土地田径旁的草林灌木，就是那些荒山野地中、道路旁的草林灌木也都是有主的。从哪里到哪里，哪一片归属于何人，都是当地人商量好的。哪怕很小的一行黄荆，也都划分得好好的，当地百姓上山砍柴绝不会去别人那里砍，会引发口角纠纷。
自然是无人能为难得了她的，可她也没有这样做，反倒有意避开，去了那些寻常人到不了的悬崖峭壁上砍木柴。
文平子收回目光，再次看向女童。
看来那位仙师对自家童儿也不是全然放任不管。
心中只冒出一句——
不拘小节，而明大义。
“看来三花娘娘收获颇丰。”
“这柴好烧着呢！”
“贫道今早收到宋道友的传信，说昨晚极乐神来访，道友已做好了标记，请我进城请神除妖。我已联系好了周雷公。”文平子说道，“三花娘娘这是还要继续砍还是回城了？”
“要回去烧火了。”
“那便同路吧。”
“唔……”
小女童往下一步，便从黄山到了小路，扭头看了一眼这道士，尤其打量着他这身崭新干净的道袍，晃了晃脑袋，才继续往前。
枣红马默默跟上。
文平子骑着驴，也跟在后头，看着马背上的柴摇摇晃晃，女童走路悠悠然然，本还有些紧张的心也静了下来。
女童抽棍打草玩，一边打一边与他说起昨晚之事，讲得倒是绘声绘色，遣词造句也算清晰，声音亦是清清细细，可惜她说话有点口音，文平子有时候听不懂她在说什么，只能靠猜。
脑中却也有了昨夜画面。
蹇驴还在路上，野鸟已进了城。
全城逐一搜寻仙师印记。
……
晨雾未散，却也透了阳光。
阳光隐隐穿过晨雾，打在阳都街头，对于这座冬日里的江南繁华之都，已是久违了。那一面面白墙沐浴在阳光，又笼罩在薄雾中，那连绵的黛瓦也因此显得异常干净，风吹雾走，如诗如画。
就连那阳江两岸的梅柳树，被阳光一映，好似也逢春抽了新芽，仔细一看，却又没有。
“真是个好天气！”
“好久没出太阳了。”
“今天天气好！”
“怕是昨天除秽除得好……”
许多平日里在家窝久了的人，哪怕是闭门苦读的书生，此时也走出了门，见到这难得的好天气，不自觉的便面露笑意。
石拱桥跨江而过，正沐浴在阳光下。
桥下青波流水，画船徐来，船头或有娇俏女子怀抱琵琶，或有翩翩公子谈笑自若两岸又有妇人捶洗衣裳，桥上亦有无数行人经过，到了阳光下都不由得驻足片刻，环视四周，又抬头感受阳光。
“真是个好天气啊……”
却是无人注意到，下方一块石砖上，有着梅花一样的朱砂红。
“哗哗哗……”
忽然一阵铠甲碰撞声。
一队全副武装的精锐从两岸走来，前边的人手持盾牌腰横长刀，身后的人持有长戈，再后边的人又拿着强弩，各个皆身着厚重的铠甲，又各由两名雄壮大将带领，来到了石桥两边。
行人百姓顿时被吓得心惊肉跳。
随着官兵怒斥，桥上很快被清空了，方才悠然静谧的画面瞬间转换。
百姓不明所以，胆小者要么钻进附近店铺躲避，要么回家紧闭门窗，胆大者则站在河道两岸，远远看着这一幕。
“扑扑扑……”
只见天上一群野鸟飞过。
两位将军在桥下等待。
有几名官员走了过来，有人认出阳州知州的身影，与官员随同的，则是一名骑驴老道与两名年轻道士。
“哗……”
士卒们忽然让开。
老道与两名徒弟走上前去，没有出声，只摆了摆手——
两名徒弟动作迅速，一人咣一声将一个低矮桌案摆在桥下平地，一人迅速从褡裢里掏出香炉贡品，老道则从袖子里拿出三支线香，在空中晃了一圈便升起了袅袅青烟，三人同时进行，只一个呼吸不到，就已设摆出了一个小香案。
“九天玄都雷霆显化天尊在上，文平子奉请天尊下界除妖！
“九天玄都雷霆显化天尊在上……”
第二遍还没说完桥上异变突显。
似是那沉睡中的极乐神已然察觉不对，桥面上一块石砖瞬间炸开一大篷白烟，伴随着四周百姓的惊呼，化作一位一人多高、面容鲜红、浑身长着白毛的凶恶鬼神，眼神有如虎豹，直盯着这边。
“九天……”
“哗！”
极乐神只一抬头，便掀起狂风。
文平子亦是一挥袖子，以风迎之。
“轰……”
一瞬之间，桥上飞沙走石。
两岸百姓纷纷惊呼，仓皇逃避。
这下即使胆子再大也只敢躲在暗处偷偷看了。
即使那两名体壮如牛的将军，一时也只顾着用力拉住战马，不敢也不得轻易上前。
手下校尉则持盾将石桥堵了起来，也不知有没有用，总归都是些胆大的武人，倒也没有人畏惧退缩，反倒都透过盾牌悄悄往前看去。
只见得短时间内，那凶恶鬼神便与老道斗法数次，老道准备得也充分，符箓宝珠不要钱的抛洒出去，与之斗得难舍难分。
老道虽暂未处于下风，可那几句请神的话，却一直被极乐神所打断，没有再说得出来。
阳都的官兵百姓又哪里能经常看到这般画面，倒是常常在茶馆瓦舍中听说，一时无论官兵民众都惊得面容失色，哪怕那位阳都知州，也因符箓炸开的烈火与法术掀起的风石而连连后退，面容紧张不已。
方才还热闹的大街很快便空了。
唯有一名身着三色衣裳的小女童，领着一匹驮着木柴的枣红马，站在街道正中，不仅不怕，还踮起脚尖，伸长脖子，一脸好奇的往前边看去。
“九天玄都……”
“噗！”
老道顿时被打飞出去。
身后举着盾牌的校尉还未被老道的身影砸中，就已经被巨力所击，武艺高强者，也得半跪着往后滑出一大截，武艺稍欠些，就得被打飞出去，往后翻滚不断。
即使是旁边的将军，也差点人仰马翻。
好不容易稳住身形，握紧兵刃，低头一看，老道士嘴角已有了鲜血，正挣扎着爬起。
这般邪神，怎是人力所能及。
“九天……”
雷公名讳仍然没有念完。
“轰隆！”
却不是被极乐神所打断了，而是一声闷响，仿佛雷鸣，却比寻常多数雷声都更干脆震耳，哪怕再胆大的将军武人，也被震得心脏一跳，不由自主的瞪大眼睛往天上看去。
只见风吹雾走，乌云遮日，天色以肉眼可见的速度暗了下来，晴空中聚起了大片乌云，亦在地上投下大片大片变换的阴影。
这绝非寻常，而是神迹！
雷云中隐隐有人影晃荡。
“我乃雷部周康伯，下界何方妖孽，竟然在此放肆？”
声音滚滚，有如雷鸣。
整个阳都怕都听见了。
“竟是雷公？”
将军武人惊讶不已，再低头一看，却见老道长长松了口气，而那先前还嚣张不已的凶恶鬼神，此时竟是连一点反抗之心都没有，瞬间便卷着一阵狂风飞沙，想要往远处钻去。
“哼！”
伴随着一道哼声——
“轰隆！”
雷霆从天而降，落地便为霹雳。
那鬼神化作的狂风还没有来得及飞出十丈远，便被天雷直直打中，那一瞬间迸射出的亮光与火花映照出了鬼神的身影。
“啊！！”
只能听见一声惨烈的尖啸。
狂风顿时散去，鬼神倒地。
一击之下，魂飞魄散。
雷公除妖，干净利落。
(本章完)
