已是黑夜了。
大雾茫茫之下，不见星月，唯有天地朦胧，比伸手不见五指略强一点，显出今晚似乎是有一轮明月的。
三花娘娘借着船头的坡度，悠闲的躺着，一条毛绒绒的尾巴晃来晃去，吸引着她眼睛左看右看，不时往旁边扭过头，看一眼已经熟睡的道士。
此时她心里已不再纠结自己在猫儿里是不是算聪明的，因为三花娘娘捉耗子确实天下无敌。她只是又想起了白天遇到过的海龙王与大妖。
那是数百丈长的龙王。
冲天而起，头已入云端，尾巴还在海里，俯冲而下，亦连通天云与地海。
那是百丈高的白犀巨人。
腿脚如擎天巨柱，目如星月，仿佛可探手摘星，挥掌而拨开云雾。
又想起了海上跃出海面那些巨鲸。
“真大呀……”
三花娘娘眼光流转。
不知何时，天地起了一阵妙风。
这风妙啊，吹开了玄雾。
瞬间拨云开雾，天地一片清明。
头顶正挂着一轮明月。
月光洒在海面，洒在船头。
三花娘娘半躺着，刚好与明月对视。
月亮上有环山也有大坑，就连裂纹也清晰可见，山纹像极了一只耗子……
三花娘娘睁着眼睛看着明月，心里胡思乱想，一时想着自己变得比白犀巨人更大更了不起，抬手摘下明月，一时想着自己去了月亮之上，看看那上面的耗子究竟是怎么回事，一时想着别的稀奇古怪的事情，慢慢眼睛变重，不听使唤，眼前便又失去了这轮明月。
不知不觉，水涨船高。
四周迷宫般的荒岛其实大多不高，海水一涨上来便淹没了大半，只有少数大岛与较高的岛屿，才能继续保持在水面之上。
迷宫顿时消失了大半。
“哗啦……”
海浪一层层拍来，却不惊扰人的睡眠。
小舟随波摇晃，缓慢前行。
只有燕子睁着眼睛，注视着这一幕。
船只摇晃得也轻柔缓慢。
三花娘娘好像做了个梦——
梦中自己还是在这条小木舟上，可似乎却已修行有成，变成了一头大猫，比老虎还大，道士在自己面前睡着，还没有自己的尾巴大。可不知怎的自己都已经变得这么大了，这条船还是能把自己装得下。
就连那燕子好似也变大了。
燕子本身道行就比三花娘娘要高的，自己都修行有成了，燕子也修行有成了也很正常。
可难道这艘船也修行有成了？
三花娘娘迷迷糊糊，又睡了过去。
直到天色渐亮，有海鸟声。
三花娘娘把捂着眼睛的小爪子挪开，光线刺激得她眼睛眯了又眯，瞳孔几乎缩成了一条线，只看见外头已经没了白雾，还似乎有了陆地，而且不是荒岛那样的陆地，就连忙又把眼睛给捂住了。
“喵？”
三花娘娘又把爪子挪开，看向外边。
果然远处有了一片陆地。
似乎是一个不小的岛屿。
岛上离海近的是一片沙滩，是她喜欢的那种沙滩，远处则是茂密的丛林。
“咦！道士！”
三花猫第一时间往身后看。
船上空空如也，却不见道士踪影。
“喵？”
三花娘娘有些疑惑了，连忙站起身来，在船上跑来跑去，左看右看。
到船头看岛屿，到船尾看海底。
都没有找到道士的踪影。
而道士的竹杖还在船上。
等她开始有些慌乱时，回到船中，却忽然从身后传来了道士的声音：
“三花娘娘何故惊慌？”
“喵！”
三花猫顿时往后扭头并习惯性往天上看。
可却依旧空空如也，什么也没看到。
“？”
猫儿仰着头，在原地转了几个方向，像是在展示自己脖颈的灵活，又像是天上有看不见的虫子在勾引她，有些不聪明。
却依旧没看到道士的身影。
“三花娘娘……”
道士的声音再次传来。
这一次听清楚了，是从背后来的。
而且是平着传过来的。
三花娘娘这才将目光垂下，还没有自己尾巴大的道士便映入了眼帘。
“！！”
猫儿瞳孔顿时一缩愣了一下，随即心猛地一跳：“三花娘娘真的变大了！”
只听得道人小小的声音：
“是我变小了。”
“你变小了？”
“是的。”
“唔？”
三花猫便微微低头，看着道士，眼睛瞪得圆圆的，觉得稀奇极了——
以前自己看他，大多时候都是要仰着头的，而这次只需平着头，就可以与他对视，甚至自己站直了，他的眼睛还比自己的眼睛略低一点。
这小道士怎么这么有趣？
三花娘娘有点控制不住的爪子，想去拨弄他一下，好在暂时还是忍住了，只认真的把他盯着：“你怎么变这么小了？”
“因为我们已到了小人国。”
“小人国！”
“是。”
“小人国就会变小吗？”
“是。”
“三花娘娘怎么没有变小？”
“可能三花娘娘不是人。”
“小人国的人都和你一样大吗？”
“料来是这样。”
“尿来~”
三花娘娘摇头晃脑的，轻声轻气重复了一句，爪子几次略微抬起又放下，显出内心的纠结交战。
这时道士扭头看了她一眼，随即迈步往前走，竟大踏步跨过了她的尾巴，走到那根比他自己还粗的竹杖旁边，三花娘娘不由端坐下来，想看看这只小道士要怎么把这根竹杖拿起来。
却见道人垂手一指，道了一声：
“小！”
那根竹杖竟然应声而收缩。
眨眼间就变到了合适的大小。
绿绿的，像是小草的茎。
道士弯腰捡起竹杖，走到船边，随意一跳，竟然跳上了比他高三四倍的船沿。
“伱跳得还挺高！”
三花娘娘不由跟着他走过去，终于找到个时机，抬起爪子，想要轻轻摸一摸道士的头，就像是道士平常摸她的头一样。
却见一根小竹签顶住了她的爪子。
“三花娘娘管好自己的手。”
“道士你变得好小，三花娘娘好像一口可以把你的头给咬掉。”
说着她凑近道人，竟真的张开了嘴巴。
真的有一种想咬一口的冲动。
“也管好自己的嘴。”
道人淡淡的声音又传了过来。
“好的……”
猫儿顿时闭上了嘴，也把头缩了回去，伸出舌头舔一圈嘴巴，掩饰尴尬，随即扭头看向了船头的燕子：“咦？燕子怎么没有变小？”
只听燕子答道：“只有人会变小。”
“可惜了……”
三花猫继续摇头晃脑。
便见道人站在船沿边上，猫儿则站在船下，只是人立而起，两只爪子扒着船沿，便也使得目光透过了船沿，看向远方。
道人一眼就看到了岛上的玄妙之处。
与北、中两方土灵韵略有不同，却都同样的玄妙，显然便是东方土。
猫儿则看见了丛林中的动静。
有一条白犬走出丛林，走上沙滩。
似乎身后还有人相送，它一边走一边回头，与身后的人行礼，看样子像是在叫人莫要远送之类的，时不时还抬头看一眼天空中的海鸟，许是因为顾忌这些海鸥对小人造成的威胁。
不过离得太远了看不清楚，更听不清它都在说些什么。
然而它刚才沙滩上走出几步，抬头一看，便陡然愣住，随即加快脚步，往这边跑过来。
下海之后，一路往木船游来。
白犬越游越近了。
宋游站在船沿上，任船身随波摇晃而不动摇，低头看着白犬道：“白公可有询问过小人国的大人们了？他们允许在下登岛取宝吗？”
白犬仰着头将脑袋浮出水面，并未回答，而是游到木船旁边，扒着船沿上了船后，在离宋游较远的船头抖了抖身上的水，这才低下头，疑惑而又奇怪的看着宋游，问道：“先生怎么到这里来了？若非白某信任先生品德，都要怀疑先生一路尾随于我了。”
“在下也不知为何，一觉睡醒，就已经到这里了。”宋游如实回答。
“昨晚吹风吹散了迷雾，又涨潮淹没了荒岛，海上几乎一片畅通。”站在船尾的燕子出声道，“随即海浪将船推了过来。”
“哈哈！”
白犬并不起疑，只大笑道：“那看来先生与一猫一燕，皆是与小人国有缘之人，本无需白某带路。”
“不知小人国可有应允？”宋游站在猫儿身边，大约只有巴掌高，在猫儿身边显得尤其娇小，只依旧看着它，“我们承诺依旧有效。若小人国的大人们不同意白公带我们上岛，我们依旧离去，再寻别的办法来这里。我猜，等我们再来之时，海上的雾还会再散一次。”
“哈哈，不劳烦先生再跑一趟了！”
白犬浑身都湿漉漉，毛发成股成尖，却不掩风采，只对他直立拱手：“承蒙小人国旧友们信赖，幸不辱命，已说服他们。”
“那便多谢白公！”
宋游很是郑重的对它行了一礼。
“请先生登岛！”
“我家三花娘娘……”
“既是有缘者，便不讲究了，只莫要吓到岛上百姓就好了。”
“好……”
宋游以竹杖点船，船便驶向海岛。
“刷……”
木船冲上了沙滩，缓缓停了下来。
“三花娘娘叼你下去！”
“大可不必。”
“不干算了！”
“……”
宋游跳下了船，稳稳落地。
身边忽起一阵大风，猫儿也轻巧落地。
长毛的三花猫漂亮而威武，毛发被海风一吹，抖动起来，神姿英发。道人没有变回原样的意思，而是保持着这般大小，身上衣裳鞋袜包括手中竹杖都同样等比缩小，如此的他，与这么一只正常大小却又神气逼人的猫儿站在一起，恍惚之间，真像是寻常人带了一只大妖巨兽。
三花娘娘低头看他，眼中闪光，怎么看怎么满意，怎么看怎么有趣。
“三花娘娘可以叼着你走！”
“心领了。”
“不干算了！”
三花猫摇头晃脑，有些扫兴。
好消息是，只有一点点。
(本章完)
