小岛海滩上，猫犬皆已退去。
伤者死者也都被带回去了。
道人没有回到狸国国都，而是就在沙滩上停了下来，从小舟上取来羊毛毡，就地铺开，随意坐下，面朝大海。
三花猫也规规矩矩蹲坐在他旁边。
满天繁星，一弯钩月。
这是天上的亮光。
地上亦有光亮——
是那看似黑暗的海面，然而每一层海浪拍来，浪花席卷，水花碰撞处，都带起幽蓝色的光芒，道人与猫儿皆看得入了神。
宋游捡起一块石头，往海面丢去。
“噗……”
水花溅开，亦激起幽蓝的光。
像是海面上盛开了一朵发光的花。
“嗯？”
猫儿愣了一下，脑袋左右晃动，耳朵也扇动几下，扭头看了一眼自家道士，随即也篷然一下化作人形，捡起石头丢向海面。
亦是绽开幽蓝的水花。
宋游便依旧坐着，看着她玩。
过了好一会儿，她才玩腻，又变回猫走回来，依旧蹲坐在道人身边。
“今日三花娘娘被狸国和犬国的子民都当做是神灵了，狸国大将军还说要给三花娘娘立像，三花娘娘感觉如何？”宋游低头对她问道。
“三花娘娘原来就是猫儿神，是人的猫儿神！”三花猫认真的说道。
“原来如此。”
“这里的猫不会变成人！”
“它们自然不如三花娘娘聪明。”
“但是它们会说话！”
“还是不如三花娘娘聪明啊，更不如三花娘娘厉害。”
“怪怪的……”
“怎么怪怪的了？”宋游闻言不由一笑，回头看了眼身后的山坡，确认海风呼啸之下，离得最近的狸国“守军”也听不到他们的对话他这才低头对自家猫儿明知故问，“从今日登岛开始，三花娘娘就怪怪的，老感觉呆呆地，这又是为何？”
“因为三花娘娘感觉怪怪的……”三花猫几乎是小声嘟哝般的说。
“展开说说。”宋游觉得有趣。
“展开说说~”
“别重复了，详细讲讲。”
“详细讲讲~”
“三花娘娘真没劲。”
“三花娘娘真有劲！”
“一点没错。”
“一点都对！”
“罢了……”
宋游摇了摇头，身体后仰，用手撑着羊毛毡，欣赏起星空月色与荧光海。
三花猫本来也想学他的动作，笨拙的模仿了几次结果比了又比，发现自己的猫儿身体做这样的动作不太方便，这才放弃。
海风轻拂，有一人一猫说话的声音。
“我看今天宴席上，三花娘娘好像还蛮喜欢吃他们的饭菜的。”
“我看今天宴席上，道士好像不太喜欢吃他们的饭菜。”
“我又不是猫，自然了。”
“我又是猫，自然了~”
“对了，那个海螺里装的水是什么？”
“是鱼儿虾子泡过的汤汤。”
“原来如此。”
“原来如此~”
“三花娘娘为何一直学我说话？”
“三花娘娘也刚想这么说。”三花猫扭头对他说道，“只是你说到了前头。”
“……”
宋游便不由笑了，伸手摸她的头。
猫儿倒也不躲，任他摸，只在他摸来的时候眯一眯眼睛，等他手拿开了，这才小声说：
“这里很神奇……”
“怎么神奇了？”
“猫儿都有国家了。”
“确实神奇。”宋游声音温和，像是在给她讲故事，“据说在古时候，人们特别喜欢给猫狗分封官职，就像金阳道旁的百姓因为三花娘娘捕鼠得力就将三花娘娘奉为神灵一样，那时候妖怪也远比现在多，所以在深山老林里，就常常有小动物学着山下人类建立国度。直到现在，长京那些有权有势的人也会将自家养的猫狗叫做将军校尉之类的。”
“三花娘娘没有见到过……”
“三花娘娘不必气馁，在下也只是在书本里读到过而已。”宋游安慰道。
“三花娘娘读的书少……”
“那你气馁吧。”
“喵？”
三花猫扭头严肃的把道人盯着。
“随口一说，三花娘娘莫要当真。”宋游微微一笑，“俗话说得好，读万卷书，不如行万里路，三花娘娘如今在海外亲眼见到猫国，亲眼见到偏远海上如此多的奇异事情，难道不比在书中读来更有意思吗？”
“是哦……”
“若是三花娘娘肯写一本游记，将自己一路见闻都记录下来，写得好一些，认真一些，以后回去编纂成书，说不定也能流传千古。”
“真的？”
“说不定……”
“说不定！”
“说不定……”
“像你那样写吗？”
“差不多。”
“差不多！”
猫儿愣愣的睁圆了眼睛。
“休息吧，三花娘娘。若不想休息修行一会儿也不错，此间灵韵浓郁而特别，感悟对修行颇有好处。若不想修行，看看荧光海也不错，世间千万变化，妙趣无穷，处处都是玄妙之处。”宋游说道，“也许哪一天一觉醒来，岛上就没有狸国犬国了，只是一群不会说话的寻常猫犬罢了。”
“没有了？”
“只是举个例子。”
“例子……”
“明早要去拜访犬国。”
“对哦……”
猫儿转头看了看道人，见他已经闭目盘坐，自己便也趴了下来。
只是她却没有修行或是睡觉，只是原地趴下来，下巴贴地，睁着一双圆溜溜的眼睛，看着海浪翻滚出荧光，偶尔看见有鱼在海中穿梭，游过时也带起一连串的荧光，便一直追随着它，也十分满足了。
不知不觉，困意渐浓。
三花猫脑中回想着道士的话，一翻身面朝他侧躺着，虚着眼睛盯着他，慢慢睡去。
道人则依旧感悟天地。
海外灵韵，妙趣无穷。
……
次日早晨，宋游造访犬国。
令人意外的是，犬国国主尚且年幼，是只半大黑狗，说起话来奶声奶气，却颇有章法气度。
“在下本是大晏一道人，下山游历天下，近期漂泊海上，误入原群兽国大陆，在狸国沙洲海岸登陆，承蒙狸国边军守将热情招待，又一路护送我与三花娘娘到狸国国都，也是盛情款待。”宋游依旧对犬国国主行礼，耐心解释原因，“在下本无意介入贵国与狸国的争端，只是狸国沙洲守将黄将军因在下才擅离职守，被贵国军队趁虚而入，在下又听说狸犬两国本都来自大晏，可谓是同乡，也一直盟交于好共同抗猴，见到两国因误会而自相残杀，实在不忍，于是昨夜才出面请贵国撤军，若有得罪之处，还请国主见谅。”
“宋先生神通广大，法力高强，仅是座下猫儿神，便有灭世之威，纵有得罪之处，我们又怎敢有什么说法？”犬国幼主无奈盯着他，“何况我犬国对大晏向来仰慕，敬人如神灵，又怎敢心怀不忿呢？”
“若非在下到来，黄将军疏于防守，贵国大军也不见得能冲进沙洲腹地……”
宋游说这番话总觉得别扭。
好歹还是维持住了礼节。
稍作停顿，才继续说道：“何况狸犬两国同根同源，又有共同大敌，如今因一个小误会而厮杀不断，岂不是让猴国坐收渔翁之利？”
“先生意思是？”
犬国幼主忽然站了起来。
“承蒙狸国国主热情招待，也多谢犬国大都督昨夜同意撤兵，若狸犬两国当初纷争真是误会，在下愿做个中间人，让两国解清误会，若能冰释前嫌重归旧好，便算作在下的谢意了。”
“……”
犬国幼主沉默了，眼睛闪烁。
“那狸国上下尽皆高傲又愚钝，当初我国水兵闯入狸国沙洲确是不对，可他们也不想想，若真是侵入，又怎会只有区区十几名水兵？我国倒是一直愿意与他们解清误会，可固执的是他们。”
“实不相瞒，狸国国主也早已意识到这是误会，只是双方都有伤亡，固执之下，误会难以解清，以至于日渐加深罢了。”
“当真？”
“在下可做个中间人。”
“……”
犬国幼主左右环顾一圈。
文武与大都督皆无异议。
于是犬国幼主才说道：“我国子民向来是信任人的，只是那狸国上下多疑而傲慢，却不知它们……”
“贵国信任在下，狸国信任三花娘娘，若说居中调停，想来没有比我们更适合的了。”
“若先生真能促成两国重归旧好，便得多谢先生了。”
“举手之劳。”宋游带着三花娘娘诚恳的说，“只是在下此次乃是出海寻访小人国，听说犬国有贤士喜爱出海，也与小人国有些交流，若两国交好之后，国主允准，不知可否找来贤士，为在下指个方向？”
“小人国？”
“正是。”
“先生去小人国做什么？”
“听说其中神异，想去拜访。”
“我国确有一位贤士去过小人国，盖因小人国上边国民大多也都是从大晏流落海外的，自然亲热。”犬国幼主说着顿了一下，“不过那小人国听说也不是想去就能去的。若非阴差阳错，便也得费些心思。我国那位贤士虽知晓去的办法，却因答应了小人国的国民，从不肯对外说，我国向来便以忠诚守信为本，朕也只能答应先生替先生引荐，不敢保证他一定会带先生前往。”
“多谢国主。”
宋游心中也有喜色。
于是又在这里多留了一日，没费多少力气，便调停了两国之争，使得两国重归于好。犬国幼主也信守承诺，请大都督为他引荐贤士。
个中妙趣，恍如梦境。
(本章完)
