“呼……”
山风吹得林间沙沙响。
恍惚之间，霍二牛好似听见了那晚破庙中梦见过的声音，还是那般温和。
“此前足下心存邪念，得了不属于自己的宝物，心中自不安稳。如今邪念已除，这根竹杖只可打妖鬼邪祟，对人无用，便赠予足下。望足下今生可以坚守本心，好好善用，哪日心中再起邪念，竹杖便重为凡物。”
“……”
霍二牛拿着竹杖愣在原地。
张了张嘴，却不知该说什么。
此时他心已知晓，这根竹杖虽不是此前那根，却也有着同样的功效，奇妙的是，此时再拿着它，心中却是一点忐忑也没了。
霍二牛心中想的第一件事是——
传说果然是假的。
茶楼瓦舍里的说书先生都说，那位段先生窃了罗上仙的宝剑之后，斩妖除魔，匡扶正义，不光有了本领，还有一身侠气，这才受人敬重。
霍二牛不知天上是不是真的有丢了剑的罗上仙，他只知道一点：
哪有大侠靠偷来的东西成的大侠？
此前的霍二牛不会是。
故事里的段先生自然也不会是。
然而多年以后，阳州或许会有个真正的故事，和霍二牛曾听过的一样玄奇，引人入胜。
……
道人一行已经出了阳州。
此时烈日当空，强光之下，天地的一切和一人一猫一马的影子都很分明。
马蹄声马铃声回荡在山路之间。
“阳州往上边走，就是帛州，帛州产好布，可以给道士做身好衣裳，跟文平子一样的好衣裳。”猫儿依旧与道人并行，扭头往旁边看，烈日将她的影子打在地上，小小一团，黑乎乎的，而她念着自己今早才翻《舆地纪胜》看见的内容，“帛州往左边走，就是余州。”
“三花娘娘说得很对，记忆超群。不过在下有衣裳穿，而且穿得舒服自在，不需要再做一身好衣裳。在下身上穿的，就是好衣裳。”
“都很旧了。”
“旧才好，我熟悉它，它熟悉我。”宋游说着顿了一下，“何况再做一身，马儿带起来麻烦，换洗起来也麻烦。”
“唔……”
猫儿抬头看他两眼，没有多说，也不知是接受了他的解释还是自有猫儿的想法，继续念道：“余州好吃蛇鼠……”
“……”
“人是要吃耗子的！”
“……”
“也要吃蛇的！”
“……”
“你怎么不吃耗子？”
“我不爱吃。”
“余州的人都爱吃！”
“人各有喜好……”
“余州过去，就是络州，络州产驴子。络州再往左边走，就是路州，路州挨着舒一凡的光州，路州再过去就回长京了。”
三花猫继续念叨着。
“嗯？”
宋游却是一阵好奇，不由问道：“三花娘娘不叫他舒某了？”
“三花娘娘知道他不叫舒某了！”
“怎么知道的？”
“在书里学到的。”猫儿一边说着，脚上小碎步不停，一边继续扭头把他盯着，“你怎么一直不告诉三花娘娘？”
“很可爱啊……”
“喵？”
“而且三花娘娘终会知道的，又何须那么早的告诉三花娘娘。”
“……”
一人一猫一马继续往前。
山路两旁种满了玉米，生得茂盛高大，隔一个弯或者隔一小片山，别人就只能听见马儿的铃铛声，道人的说话声，而看不见道人一行了。
道人对别人也是如此。
此时脚下是帛州。
帛州从今年起亦常有邪祟出没，严重的甚至影响到了商道往来。好在此时大晏正是盛世，中原官兵虽不比开朝时精锐，却也兵强马壮，若是这些妖邪只祸害一村一宅还好，若截断官道，自有官府派官兵、请高人来清剿。
大多数妖精怪类都抵不住一支精兵。
三花娘娘行侠仗义，降妖除魔，若有漏网之鱼，或是官兵不擅长对付的鬼物邪祟，只要被三花娘娘遇见，都算它们运气不好。
有时顺道为之并不留名，有时被人知晓，也留一段传说，一切随意，并不刻意执着于哪一样。
慢慢也到了帛州的边缘。
此时已经用了不少的时间。
连通长京的官马大道，不知名的一片小山，道人一行走到这里时，猫儿忽然停下，抬头看向天空。顺着她的目光看去，云中有一个小点。
燕子已然飞了回来。
“刷……”
黑点迅速变近，变得清晰，燕子只张开翅膀，并不扇动，便轻轻松松的滑了过来，落在马背上。
“先生，我回来了。”
“可还顺利？”
“这边往北，先过言州，于是我先去的言州龟城。”站在马背上的燕子转头看了看底下的三花猫，又扭头看向道人，说道，“那废弃龟城里的鬼兵鬼将们好生厉害，听说这几年以来，他们一面在鬼城勤奋修行，一面出城巡逻，替言州人清除邪祟，许多兵将身上都有了香火气。我飞进去时险些被他们射下来。不过亮出先生的灵力也就好了。”
“他们此时呢？”
“他们对先生尊崇而信任，我离开龟城时，他们就已经连夜出发了，此时恐怕已经到丰州了。”燕子说着补充了句“以他们的本领，恐怕许多新成的恶鬼厉鬼都无法与之抗衡。”
“那就好。”
宋游顿了一下，又问道：“陈将军呢？”
“也很顺利。我按照先生所说，将丹药带给陈将军，给他说明丹药的效果和用法，他接过后，沉默了很久，才把我送走。”
“……”
宋游闻言也沉默了一阵。
换位思考一下——
陈将军本就受老皇帝猜忌，好不容易才从长京死里逃生，回到北方现在镇守北方边境，在北方境内威望极高，境外亦是畏他如虎，俨然过着北方土皇帝一样的生活，可突然有一天，收到一枚来自道人的起死回生丹，怎能不多想？
“辛苦你了。”
“很轻松，不辛苦。”
道人点了点头，继续往前走。
燕子依然留在马背上，地上三花猫盯着他的眼神已经好奇到了极致。
“伱飞到边境去了？”
“对的。”
“你还去了那个乌龟城？”
“是的。”
“这么快就回来了！？”
“只要路上不耽搁，寻常燕子也能这么快飞回来，何况我比寻常燕子还飞得快。”
“有翅膀就是好！为什么猫不长翅膀呢？”三花猫不由得纳闷，“我们从北边走回来，都走了好久好久了。”
“游历与赶路不同……”
三花猫总算放过了宋游。
两只小妖怪在身后说个不停。
相比起八年前在安清，似乎他们两个都有了不少的变化。
直到翻过这座小山，前方官道边上多了一片空地，像是被人踩出来的，空地中间立着一块石碑。
三花猫见到石碑，立马放过了燕子，停止说话，往前一阵小跑，跑到石碑背后，仰头看了看，这才又跑回来，对道士道：
“余州界！到余州了！”
“是啊……”
宋游点头应和时，眼前浮现出的，却是多年前的“栩州界”，还有界碑前那只不认字的三花猫。
三花娘娘也是长进不小。
“前边有人家。”燕子飞起来看了看。
“前边有人家？刚好道士吃的东西已经吃完了，要找人再买一些，带着路上吃。”猫儿目光闪烁几下，迈着小碎步往前，探头张望，只是山上的玉米地长得很深，她太小一只了，根本什么也看不见，“这条路上没有铺子，三花娘娘去给道士用钱换点吃的吧。”
“不必了，我自己去就好了。”
“三花娘娘帮你去吧。”
三花猫说着就已经变成了人形。
“三花娘娘的好意我心领了。”
宋游瞄着她那闪烁不已的眸子，语气淡然，往前走去。
往前大概二里地，有一片村落。
村中有人带着农具行走，有人三五聚成一团歇凉聊天，竟还有书生坐在屋前苦读，看见宋游一行人，都好奇的扭头看他们。
宋游找了一个坐在门前看书的书生，走上前与之行礼问好，这才问道：“在下姓宋名游，乃是一游方道人，不知此地是何郡何县？”
书生闻言也连忙放下书，与之回礼。
“在下姓徐，名秋月，回禀先生，此地乃是余州刻郡扶摇县，和帛州交界，先生从哪来，要去哪？”
“在下从阳州、帛州来，游历天下，大抵要去长京。”宋游说道，“行至此地，水囊也空了，干粮也吃完了，腹中饥饿，不知可否向足下讨一些水换一些干粮，没有干粮，换些米面亦可。”
“水倒是可以……”
徐姓书生不禁面露困窘之色：“然而莫说便于先生携带的干粮，就是米面，徐某家中也没了存粮，还等着地里的燕米熟了救命呢。”
“那便谢过足下的水了。”
“无妨无妨……”
书生连忙卷起书领着他进门。
家中有个水缸，也快见底了，当书生拿起瓜瓢，给宋游装满水，差不多就真的见底了。
“先生见笑。”
“清水甘冽，亦是足下辛苦打来的，不敢见笑，只敢道谢。”
“今年是个鬼年，流年不利，到处都不太平，不是闹山贼就是闹邪物，尤以我县最盛。家家户户都过得紧巴巴，路上茶摊也开不走了，先生若是想换些干粮米面，恐怕只有到城里去了。”
“不知城中还有多远呢？”
“由此往前，还有四五十里。”
徐姓书生说着顿了一下，不禁上上下下打量着宋游一行。
道人样貌年轻，说话却老成，手中一根青玉竹杖，身后一匹没有缰绳的枣红马，竟还跟了一只燕子和一名女童，倒也新奇。
那女童漂亮得不似凡人，干净得也不像远道而来的人，此时正仰着头，一眨不眨的盯着他挂在房梁上的几只烟熏耗子。
这一行看起来并不普通。
书生心意一动，不禁问道：
“先生可会除妖之法？”
道人还没有说话，女童便从房梁上收回目光，率先回答道：“我家道士最会除妖了！”
“当真？”
书生依旧看向道人。
“实不相瞒，在下原先是最会除妖的，不过如今有了我家三花娘娘，在下便是第二会除妖的了。”宋游如实答道。
“既是如此，徐某倒可以给先生指一条路。”
书生看向宋游和女童，若有所思：
“徐某有个远亲在城内，也是扶摇县的一个大家。听说今年以来宅中闹了不少怪邪之事，请了不少民间先生来看，然而不仅作用不大，反倒怪事越来越多，层出不穷，闹得宅中十分不安宁。徐某只是他们八竿子勉强打得着的一个远亲，却承蒙他们资助读书，心中十分感激，听闻这等善人却逢此怪事，徐某也很着急，然而却帮不上忙。今日偶遇先生，想也是缘分，若先生真有除妖的本领，便去徐家府上碰碰运气吧。以扶摇徐家的品性，就算先生除妖未成，多半也会给先生准备一些精致干粮，省些银钱了。”
“扶摇徐家？怪邪之事？”
“先生真有本领的话，去城里随便找家商铺，问问徐府在哪，没有不知道的。届时什么怪邪之事，也自会知晓。”
“那我们便去看看。”宋游笑了笑，拱手行礼，“也多谢足下了。足下读书刻苦，又知恩图报，愿足下早日金榜题名，直上青云。”
“也祝先生一路顺风。”
宋游这才扯了扯自家三花娘娘的衣裳，叫她收回目光，可以走了，却不料女童转身走到马儿身边，却从她的褡裢里摸出一只老鼠干，又跑回去递给这名书生，说是谢谢他的水。
书生十分感动。
女童异常满意。
以至于此后继续往前时，她无论是猫是人，都常常斜着眼睛瞄向道人，即使是猫儿的五官，那眼神也像是会说话一般。
往前再走半日，便到扶摇县。
道人一到这里，就感觉有些奇怪。
那是一种冥冥中的感应。
像是今年春末时，走出阳都，少了阳都繁华人气的压制，立马就察觉到了天地间一种玄之又玄的变化。后来走出阳州，大抵一直如此，慢慢的习惯过后便也感觉不到异样异常了。
如今到了这里，感觉又变得清晰。
说明它的不凡之处还更浓厚些。
这章4000字，还昨晚那章少的1000字。谢谢大家的体谅和关心，茉莉体壮如牛，没啥大问题，只是一年总有那么几天的病期到了，做个小保养就好了。
(本章完)
