“咦？”
安乐神伸长的脖子陡然缩了回去，不过头颅却并未变回那男子模样，而是依旧如磨盘一般大小，圆滚滚的，牙齿密密麻麻如钢剑排列，却是惊疑而奇怪的盯着神像上的女童，瞬间知晓不对，似有所感，又回头看向身后悬停于门外的燕子，开口问道：
“你们是何人？”
“我乃逸州灵泉县道士身边的三花娘娘，原先在金阳道旁做猫儿神！”小女童歪头盯着它的脑袋和脖子连接处，开口答道。
“安清燕子，燕仙后人，燕安。”
“燕仙传人……”安乐神喃喃自语，随即铜铃大小的眼中精光大放，“你们也是那道士请来除我的？”
“是的！”
“是，也不是。”燕子开口道，“我家先生与你心中所想的那位道人，恐怕不是同一位。”
“管他是哪个道人！真以为我好欺负？一个长元子，求我办事，爷爷我兢兢业业，不曾偷懒，末了却要派人来诛杀于我！那和尚死了，今天又不知从哪来一个道士，又要除我！”安乐神自言自语一般，却是咬牙切齿，说到后面，已然状若疯狂，“一只鸟，一只猫，好好好，竟敢在我管辖的山脉对我撒野，便都留在这里，和那和尚陪葬吧！”
话音落地，它摇身一变。
“呼……”
山神庙中阴风大起。
安乐神已化作化形。
这是一个难以形容的精怪——
身躯比例像是干瘦的几岁孩童，腰腹突出排骨，手脚骨头也显眼，却又有成人那么高。在它的头顶，顶着的却仍旧是那颗磨盘一般大、活像是一颗巨大的圆瓜的脑袋，牙齿森然，配上那干柴般的身体和细细的脖颈，十分不协调。
同时它的肚皮好像是半透明的，里头燃烧着明火，不知肚皮真是半透明，还是火光太亮，映出了薄薄的寻常肌肉皮肤。
不具备山中任何动植物的特征，一看就晓得乃是山生水养，灵韵化作。
与此同时，小女童也将手伸进了褡裢，从中拿出一面小旗子。
“给我下来！”
“刷！”
安乐神再次伸长脖子，这次比上次速度更快，真像是闪电一般，巨大的头颅张开血盆大口，那满口钢牙，瞬间便朝神像顶上的猫儿咬去。
却不料女童反应依旧神速，速度也依旧很快，瞬间又再次跳起。
“轰！”
巨大的头颅撞坏了神像。
与此同时，在空中挥出旗子。
“老虎出来！”
“篷……”
一大篷黑烟在空中炸开，落地化为两头猛虎。
那安乐神并未因为三花娘娘跳了起来就放弃攻势，而是头颅继续往上，竟然追着三花娘娘跑。只是三花娘娘早有准备，这一下跳得用力，原本足可以支撑她撞上房顶，可她还在空中时就已经翻转了身体，于是双脚在房梁上一蹬，便又转了一个方向，往另一边跳去。
动作依然灵敏迅速如闪电般。
安乐神的脖子再长，也只得又咬了个空。
等它再想追上去咬的时候，却只听一声虎啸，两头猛虎一左一右，朝它扑了出来。
“竟敢坏我神像！！
“啊呀呀！！”
安乐神咬着牙，愤怒不已。
接着只见它肚皮里的火光一盛，忽然噗的一声，从四肢百骸里喷出灰烟。灰烟滚滚，浓郁熏人，瞬间在它身旁散开了一团浓郁烟雾。
“嗷呜……”
一左一右扑向它的猛虎，扑进灰烟之中，又一左一右的从灰烟之中扑了出来。
竟一点也没有沾到它。
两头猛虎愣了一下，回头一看，不由龇牙咧嘴，凶性大发，亦毫不犹豫，瞄准它的身躯又扑了过去。
“呼……”
扑击带来劲风，吹动灰烟。
只是两头猛虎仍旧扑了个空。
“嘎嘎……”
安乐神咧嘴笑了两声，直接不去管这两头猛虎，只紧紧盯着旁边已然落地的小女童，两只胳膊往左右一伸，顿时伸长，弯弯爪曲金钩随即脖子也再一次伸长，密密牙排钢剑不知是要将她撕碎，还是要将她嚼烂。
“呜！”
左手爪子抓过来，好似连空气也被抓碎，发出惨痛的呜咽声。
小女童往右边一跳。
抓了个空。
“呜！”
右手爪子随后就即至。
小女童往后一跳。
又抓了个空。
“刷！”
磨盘大的头颅从顶上袭来。
小女童又往左边瞬间一闪。
“碰！”
头颅便结结实实撞在了地上。
小女童抓着旗子一挥，又洒出一大篷黑烟，化作几只大狼，替自己抵挡安乐神的抓咬。
可这些狼便不如她敏捷了。
安乐神的爪牙也太过锋利，基本上一巴掌就能抓死一个，一口就能将一头狼咬得只剩半截，俱都化作黑烟，回到旗子中。
小女童看得心疼，便不再召出狼群，而是将两只猛虎叫回来，帮助自己抵挡周旋。
“三花娘娘用真火！”
门外传来燕子的声音。
小女童正准备这么做，听在耳中，便更是毫不犹豫，立刻吸了一口气，张嘴一吐：
“呼……”
空中顿时火焰如柱，随她扭头而撩烧。
“啊！！”
安乐神的双手与头颅被真火一撩到，顿觉滚烫不已，像是要被烧得融化，瞬间便缩了回来，躲在了灰烟当中。
“烧它灰烟！”
燕子的声音再次传来。
三花娘娘于是深吸了一大口气，胸脯都鼓了起来，瞪着眼睛盯着前边，再次一吐：
“轰……”
庙宇中顿时光芒大盛，怕是山下都看得清楚。
火焰几乎充满了半间庙宇。
烟雾遇火，迅速消弭。
“啊呀！”
安乐神又呼喊一声，声音十分干涩，随即往旁边一滚，借助神台，躲开了真火的撩烧。
先前被灰烟所挡，看不清楚，如今灰烟消失殆尽，这才看见，它刚刚被女童真火所撩烧的脖颈与手臂已经被烧得通红发亮，像是木头或是钢铁被烧得融化了一部分，显出一个伤痕，并且发着红光。
“火！火！火！”
这安乐神真像是疯了一般，只咬牙切齿的念叨着，怒视着小女童，不知在想什么。
随即它开始摇头晃脑。
瘦小的身板，巨大的头颅，左摇右晃，看起来十分诡异，让三花娘娘不由替它担忧，怕它的脖子撑不起那巨大的头颅，就这么被摇断了。
“摇断了好……
“那肯定很有趣！”
小女童盯着他，心中如是想。
可与此同时，这安乐神也跟小女童先前一样，张大嘴巴，深深吸气。
“嘶……”
它的肚皮忽然鼓了起来。
里头火光陡然大盛。
像是要爆炸一样。
然而肚皮还没有爆炸，脑袋倒是摇得出现了残影，恍惚一看，像是有很多颗脑袋一样。
不对！不是残影！
真的变出了很多颗脑袋！
而且还在越来越多！
这些脑袋全都如他头顶上的脑袋一样，有磨盘那般大，却又圆滚滚的，眼如铜铃牙排钢剑，却都离开了脖子，在空中漂浮着。
此般巨大可怖的脑袋每多一颗，他肚皮里的火光就暗淡一分，他真正的头颅也小一圈。
说时迟，那时快，只是两三个眨眼的功夫，安乐神肚皮里的火光便十分暗淡了，透过肚皮，已经只剩烛火那么亮，也就比庙中原本豆大一点的长明灯稍微明亮一些。他的头颅也变小了太多，甚至只剩下一个拳头那般大，原先不协调，现在也不协调，只是原先是大得不协调，现如今又是小得不协调了。而他似乎也耗尽了精力元气，变得虚弱了不少。
与之相应的，是小半间山神庙里，二十几颗漂浮的巨大头颅。
头颅飘在空中，高低不一，却全都面朝同一个方向，盯着三花娘娘。
“刷！”
头颅顿时全朝三花娘娘冲了过来。
张开血盆大口，露出满口尖牙，这才发现，每颗头里边都是空的，烧着一团火焰。
“唔！”
小女童立马闪避，同时吐出真火。
与此同时，两头猛虎迎了上去。
不过它们的体型虽比安乐神的头颅大很多，自己的头却不如这些头颅大，牙齿更没有它们长、也没有它们密，猛虎站起来挥舞前爪，能拍开一颗两颗却不能全部拍开，被两三颗头颅咬住撕扯之后，便也只得化作黑烟，回到旗子。
“三花娘娘！我来助伱！”
门外响起燕子的声音，紧随其后，是一大片拍打翅膀的声音。
“扑扑扑……”
许多由烟气凝聚而成的燕子从山神庙外飞了进来，个个都不怕死，全都主动迎向这些巨头，待得它们张开血盆大口时，便主动飞进去。
每有一只燕子被巨头吞下，或者说每有一只燕子飞进巨头的口中，巨头里边的火焰立马便黯淡三分，等到三五只燕子飞进去，巨头里的火光就算不熄灭也只剩豆大那么一点，弱得可怜。
带来的后果就是巨头再也飞不起来，动弹不了，纷纷落到地上。
“三花娘娘！狼！”
“篷！”
旗子一挥，狼群落地。
“叼走！”
无需燕子再教，小女童持着旗子一挥，这些大狼刚一落地，便三五头冲上去，咬住一颗巨头，使劲浑身力气，又同向发力，往庙外拖去。
每几头狼咬着巨头拖出小庙，都跑向不同的方向，消失在浓浓夜里。
倒是山神庙外的牛羊马狗被吓得不轻，拼了命的挣扎。
(本章完)
