“极乐神？”
伙计很意外的看向宋游。
“怎么了？”
“先生为何打听这位？”
“在下此前听闻过这位神灵的名讳，但是又听说城里已经没了它的庙宇，官府也罢黜了它，不知为何，心中好奇，于是想问一问。”
“先生所说不假，不过小人也不敢与先生多说。”伙计为难道，“对神仙不敬可是要招来祸端的。”
“只是说说情况，不诋毁污蔑神灵，又怎能是对神灵不敬呢？”宋游微笑着看向他，“何况这里又不是神庙，也没有神像，再神通广大的神仙也无法将世间每一个人的话都收入耳中吧。”
“这可不见得！”
“这样啊……”
宋游从怀里一摸，掏出几枚铜钱，挨着挨着，整齐摆在桌子上。
“刷……”
伙计随手一拨，铜钱便入了手。
“这位极乐神可了不得神通广大，法力高强，前些年的时候，阳都信奉他老人家的人可真不少，每逢大祭烧香都能聚出一片乌云。”伙计干脆在宋游对面坐了下来，“只是后来，后来，后来官府说他老人家喜怒无常，乖张小气，不造福百姓，反而用神力谋害那些不信他的人，所以去年就在各大闹市口张了榜，不准再供他了，庙子也拆了。但是还是有不少人供他，偷偷的供。”
喜怒无常，乖张小气。
这个伙计倒是聪明，借官府的口来说。
宋游稍作思考，也没有直接问这位极乐神如何喜怒无常，乖张小气，怕又吓到这个伙计，而只是问道：
“不知这位极乐神又有什么本事呢？”
“什么本事？”
“就好比雷公会除妖，信了雷公，妖邪奸佞便不得近身。”宋游低头，用筷子拨着碗里的米粒，尤其是那青红色的小方丁，“又好比前些年新入庙中神坛的那位燕仙，信了他，收成自然好。”
“说是信了极乐神，就能发财。”
“发财？”
宋游抿了抿嘴。
有没有哪位神灵真的可以主宰财运，他不知道，但是传闻中分管财运的神灵，不管是前朝本朝，有没有换过，几乎都是由大神担任。
没有别的原因——
这玩意儿香火太盛了。
人人皆爱财，尤其是在商业高度发达的大晏，爱财之心，人皆有之，大家都忙于搞钱，没有人会和钱过不去。
分管财运的神灵自然受欢迎。
甚至有些人，平日里并不烧香礼神的，可在财神面前，也得低下高傲的头颅。
因此自古以来，历朝历代，不管财神爷是哪一位，通常都会是民间百姓最欢迎的神灵之一。
只听这伙计说极乐神与财运有关，宋游便知晓，这位极乐神当初在阳都的香火定是盛极一时。不过这也注定它的信仰难以走出阳都。
“信了真能发财吗？”宋游低头看了眼自家猫儿，见她端坐于板凳上，连煎鱼也不吃了，只直起身子高仰着头，好使眼睛高于桌面，一眨不眨的将伙计盯着，便替她问了一句。
“信了发不发财不知道，可若是不信，定是发不了财的，说不得啊，还得散财。”伙计压低了声音。
“怎么说呢？”
“不信他还好，若是惹他生气……”伙计顿了一下，目光扫过道人，又扫过道人身旁直勾勾把自己盯着的猫，总觉得那猫眼神像人，迟疑了一下他才凑过来说道，“前面几年，经常有贵人惹得神灵发怒，家中宝物丢失。又有百姓家中所积钱财银两，自行飞出窗外，飞向四面八方，叮叮当当在街道上落了一地。还有农户种地种不出来的。”
“哦？”
道人有些惊疑了。
就连那猫儿眼睛也一缩，竟好似也听懂了他的话，随之而感到震惊一样。
看得伙计一愣一愣的。
“都是真事？”
“这还有假？”伙计瞪大眼睛，“全阳都人都知道，不少人还打着极乐神在街上捡过钱呢，先生找个人一问就知晓了。”
“原来如此。”
宋游便知晓这位极乐神是如何喜怒无常、乖张小气的了。
一时不由得陷入思索。
阳都虽是天下第二城，甚至比长京还更繁华，却也并非什么风水宝地、灵气浓厚灵韵玄妙之处，在这人挤人的街头是长不出天材地宝的。然而阳都却又繁华如梦商贾云集，大晏各州的人自会采集天材地宝、珍稀药材，往商贸的中心聚集，便是这里了。
所以这位极乐神注定与阳州其它地神不同，它的手段应当类似于当初逸都的那名僧人，从阳都的权贵富人手中获取宝物。
恰巧，他们本事也几乎一样。
都是靠偷盗。
宋游此时粗略一猜，那些贵人家中宝物丢失，丢的大概都是些天材地宝、珍稀药材，最终应该都流向了丰州。
不过这两位都有逾越之处。
逸都那名僧人除了偷盗天材地宝、珍稀药材献给国师，自己也留了不少古玩字画、珍器宝物。而且他为了省心省事，培养了一名帮手，这也是他不得不扩大偷盗范围的原因之一。
这名极乐神便更过分了——
这年头的贵人大多是些压迫者，以国师的性格和想法，如今大晏国内矛盾积累越发深厚，国师没有变法要他们的家产和人头算不错了，从他们仓库中取些天材地宝、珍稀药材他多半是不会有心理负担的。只是这种做法也称不上对就是了。然而极乐神在这个过程中，很快发现自己可以凭此牟取巨大利益，于是开始向民众索取、逼取香火信仰，若有不信他的、触怒他的，就用法术神通拿走人家财产，使人家不得收获，这就不对了。
寻常人家可没有达官贵人那般丰厚的家底，本就是社会底层，要是钱财飞走，或是种一年地长不出庄稼，可是会饿死人的。
“最近一年也有人丢财吗？我指的是，银钱四走而出那种。”
“当然有！只是少了！若非当街辱骂神灵，或是大肆宣扬神灵的不是，都没听说谁被迁怒的！”伙计说着，掂了掂手上的铜钱，“若非如此，就算借小人几个胆子，也不敢轻易给先生说这些啊！”
“多谢足下。”
看来这位极乐神还尚在。
凭借以“财运”牟取来的香火，这些年来，它的本领多半也增长了不少。
“走菜！”
后厨传来一声喊声。
“来了！”
伙计向宋游一弯腰一点头，便向后厨走去。
宋游则继续低下头，用筷子拨弄碗里的饭粒，还有那小方丁。
青红色的小方丁，红色的是红萝卜，应该也才刚传入大晏不久，别地几乎都没有见到，应当是还没有普及开。而那淡青色的小方丁，起来软糯中透着一丝丝糯香，却是数年前安清燕子才从海外带回来的良种之一，名曰燕薯。
果真不愧是阳都啊……
一切新事物都来得好快。
“茶香虾仁！”
伙计又端了一个汤碗来，放在桌上。
“菜齐了！先生慢用！”
“多谢。”
碗中是一碗茶汤，里头隐约可见白色的虾仁，虾仁清理得倒是干净。
配了一个汤匙。
宋游拿起汤匙，先舀了一口茶汤，又舀了一粒虾仁放进嘴里。
就是茶水煮的虾仁，别无玄妙。
这年头的茶本就滋味丰富，这茶又是较为古老的煎法，里头有糖又有盐还有梅子提供酸味儿，有姜去腥。这道菜就是直接用它来煮的虾仁。
虾仁吃不出是河虾还是海虾，没有煮进什么滋味，配上茶汤，倒有些茶香，口味奇妙。
宋游尝了这两口，便将所有虾仁都一一舀起，放进板凳上猫儿的御碗中。
三花娘娘正是长身体的时候。
“怎么样？先生！”
伙计就在旁边把他盯着，眼含期待。
“挺有特色的。”
宋游微微一笑，低头吃饭。
这碗米饭倒是煮的不错，既松软可口，又有燕薯的香气。
“还有一件事想请问足下。”
“什么？”
伙计心中登时一跳——
刚刚这先生问起他极乐神之事，若非如今极乐神已大不如前，他就算敢说，也定是不敢说实话的。饶是如此，也鼓足了勇气。
如今不知他又要问什么。
却只见道人持着筷子，用碗中夹出一粒淡青色的小方丁，拿起来对他问道：“此物可是燕薯？”
“呼……”
伙计松了口气，连忙赞道：“先生好见识，此物正是燕薯，前两年官府才叫阳州百姓种植，先生果真见多识广！”
“在哪里能买得到呢？”
“过桥右手边，早上有卖，但得起早，过了中午菜贩子就回去了。”
“这个呢？”
宋游又夹起一粒红色小方丁。
“红萝卜。不知从哪传来的，近些年阳州种的人倒是不少。秋种的如今正好收熟，咱们一般切丁煮饭，有时也素炒一盘，先生若喜欢，改天有空可以再来尝尝。咱家的手艺可不是吹的。”
“有空一定。”
宋游对他笑着点头。
心中已有了几道好菜。
随即不再多说，专心吃饭。
多亏猫儿不挑食，吃鱼又吃虾，两三下吃完两道菜，结账离去。
……
求保底月票！
(本章完)
