犬国的这位贤士姓白名流，长得干瘦，一身干净，颇有一股出尘气。
听说这位贤士心气颇高，犬国国主觉得他喜好云游，又很有品德修养，数次想请他出仕，官职一加再加，最后加到了个什么职位，反正听起来便像是一个大官，可它也没有同意。
宋游面对他也并未怠慢。
“在下姓宋名游，乃是大晏道人，云游至此，听说海外有诸多奇异国度与奇异之事，最奇异的莫过于小人国。在下一路走来，对于海上别的奇异之事已见识过了不少，就连那位海龙王也曾惊鸿一瞥，唯有这最奇异的小人国，却一直未能找见，听说足下喜好云游，见识广泛，也知晓去小人国的方向和方法，不知可否请足下指路或带路？”
“先生就是调停了犬狸两国争端，使得两国重归旧好的那位大晏道人？”白犬看向他问道。
“正是。”
“那这位想来就是传闻中那只猫儿神了？”
“正是。”
宋游行着礼回答道，却是有些意外。
没想到这消息传得还挺快，也或许这些足不出门便可知天下事的“名士贤士”自有自己的消息渠道。
“听说先生有很了不得的神通法术？”
“略懂。”
“何为略懂？”
“便是都懂一点。”
“哼！”白犬轻哼一声，开口说道，“先生如此想去小人国，恐怕不止是游历天下、见闻奇异这么简单吧？”
“瞒不过足下。”宋游也不管面前是人是狗，自己有所求，便保持着礼节，“实不相瞒，大晏正顺应天道，凝聚阴间地府，而要凝聚阴间地府需要天下五方奇土，天道感召显示，其中有一方便在海外。”
“先生觉得……就在小人国？”
“小人国最是奇异。”宋游顿了一下，“实不相瞒，不光小人国，就是这附近包括群兽国在内的别的国度，在下也都怀疑是受其影响。”
“先生要去取这方土？”
“在下不去取多年之后，受到天道感召，这五方土还是会往大晏聚集，凝聚阴间地府，就像多年前凝聚大晏天宫一样。而在下如此特地跑一趟只是为了让它来得快一些。”宋游如实说道，“快一些总是好事。”
“那先生取了此宝，对我们可有什么影响？”
“足下不愧为犬国名士。”
宋游恭维了一句，神情淡然，依旧如实说道：“影响自是有的，不会太大，在下并非野蛮无礼之人，能为足下保证一点。”
“请讲。”
“如有影响，在下定尽量消弭。”
“……”
白犬站在原地，目光闪烁。
似乎是在思索。
“先生既有如此神通，要去小人国，我也拦不了。”白犬终于开口，“要让我替先生引路也不是不可以，只是我有两个问题想请问先生，且有三个条件需要先生答应，若能做到，这便启程。”
宋游听了却并未觉得麻烦，反而觉得有趣，很想听一听，于是说道：
“请足下说来。”
“第一个问题——”
白犬扭头看向了宋游。
宋游本以为他会问什么法术修行，或是像人间官员那样问长生、问未来、问名利，却只听他问道：“传说世间有真龙，既是万兽主宰，也是天地古老的神灵，那海上的海龙王，可是真龙？”
“不是。”
“先生竟如此笃定？”
“是。”
“哼，这倒与我想的一样。”白犬道了一声，语气淡然，带着一点笑意。
“第二个问题呢？”
宋游不由好奇的盯着它。
却听白犬开口问道：“大晏究竟有我群兽国多少倍大？”
依旧与自身、与国度无关。
不是法术修行，不是仙道长生。
不是名利吉凶，不是过去未来。
只是纯粹对于世界的好奇。
“千千万万倍，在下亦难以估量。”宋游如实对他说道。
“竟有如此之大。”白犬感叹的说道，随即不由摇头，“却不料群兽国一群愚者，守着巴掌大的一个小岛，还以为是片多广袤的天地。”
“足下问的问题，与我想的不同。”
“你以为我会问什么？”
“……”
宋游只是摇了摇头，没有明说，但对这白犬已多了几分敬意：“足下是真贤士。”
“不过是只野犬。”
“足下的三个条件又是什么呢？”宋游现在对这个越发好奇了。
“首先，先生是人，小人国是不怕外人登岛的，先生自然可以登岛，不过先生身边的猫儿神虽然聪慧有礼，却也容易吓到岛上的百姓。”
“这简单！我家三……”
宋游一边说着一边往旁边看，然而他的话才刚说起一个头，便听篷然一声，身边猫儿已变成了小女童，老老实实站在他身边，仰着头，露出一张雪白干净的脸蛋，严肃的盯着白犬。
“果真有神通……”
白犬道了一声，也不废话，随即说第二个条件：“此前海龙王掀起海啸，狸国倒是受影响不大，兴许还因此受益，可我犬国在海边栽种的用于和猴国互市的果树却损毁了大半，许多百姓因此遭殃，恐怕难以度过今年的寒冬。”
“可是那海边的一片？”
宋游眺望远处狼藉的一片山林。
“正是。”
“在下先前还好奇，犬国为何会栽种这么多的果藤呢。”宋游笑了笑，“这也不难。”
说完掐着指印，随手一挥。
有光泽洒出，化作灵雨。
灵雨纷纷扬扬落下。
那些果藤与低矮的灌木果树倒是没有立马变得枝繁叶茂、开花结果，可那些原本倒伏的，却也以肉眼可见的速度站了起来，那些原本叶子已经卷焉了的也在迅速伸展开来，变得平静，恢复绿意。
“三天内恢复如初。”
“都说先生带了一只猫儿神，以白某看来，先生才是真神仙。”白犬道了一句，“最后一件事，便是到了小人国之外，须得请先生容我先去小人国与熟悉的大人们通禀，我可保证用这三寸不烂之舌，尽力为先生劝说他们同意，可却得等到他们同意，先生才能上岛。”
“若他们不同意呢？不可能让在下一直不能上岛吧？”
“便麻烦先生回到这里，另寻别的手段去小人国。”白犬说道，“辛苦先生白跑一趟，已是愧疚，更不能让先生再辛苦回来。回来路上，白某即使是咬绳拖船游海，也绝不让先生多出一分力。”
“足下乃真名士也。”
宋游与他行礼，小女童跟着学。
遂请白犬踏上小舟，引路东去小人国。
……
白犬精通游泳潜水，善于寻路，据说此前它常常拖着一根木头便出海游历，每次都能找得回来，在海上累了就趴在木头上歇息一会儿，饿了就用尾巴钓鱼或是干脆潜水捉鱼，因此见过了海上许多风景。
一路上它一边给宋游指路，一边与宋游说起海上之事。
划船划了一天，又遇上了涛浪风雨。
这次是白天。
只见远处风浪大作，雨幕使天空都变得模糊，时而电闪雷鸣，波涛阵阵。
然而此次风雨却并不寻常。
恐怕即使是视力并不出众的人，也能看见远处有三道巨大的身影正在风雨中搏斗厮杀，身影模模糊糊若隐若现，却打得十分激烈，时而引起不逊于风暴雷鸣的声音，宛如神魔之争。
“是海龙王在打斗！”
白犬立马喊出了声，扭头盯着宋游：“是海龙王在与别的神魔争斗！我们快离远些，这一年多以来，好多大船都险些被它们掀翻！”
“这样么？”
“先生快往后避一避！”
“不忙……”
宋游眯着眼睛凝视前方风雨。
随即低头看了看船下。
这里的海水似乎不算很深，准确来说，自打过了夜叉国，到群兽国，还有路上遇见的小岛礁，一路以来海水都不算很深。
大概也就十几丈数十丈的样子。
远处暴风雨中，依稀可见那道数百丈长的海龙王，仍旧在海水、天空与云层中自如穿梭，却比上次迅猛了许多，而在它身旁，隐约可见一坨山岳般的身影以及一位踏在海水中的巨人。
“先生！”
燕子也回过头来说：“是那两位！”
“是犀牛！”
三花娘娘也回头盯着道人。
“是他们啊……”
宋游虽然隐约听说过有新来的大妖与海龙王相斗，也猜测过便是这两位，但也没有想到，会在这里与他们相遇。
唯有白犬一脸茫然。
“哦，足下有所不知，这两位大妖，乃是我们的旧识。”
宋游眯起眼睛。
听说这些时日以来海龙王变得十分暴躁，常在海上掀起风雨，却是不知是否与这两位大妖有关，若是有关，那可真是造孽了。
也是必须得问清楚的才是。
于是宋游扭过头，对一脸不解却又担忧的白犬说道：“足下莫要惊慌，也莫要惧怕，要离去是不可能了，在下得过去看看。不过放心，在下会尽全力保证足下的安全，想来不会有差。”
白犬还想说点什么却见小舟动了。
此时无人划船，小舟自动。
迎风破浪，向风雨而去。
那海龙王与两只大妖的争斗变得清晰而具体，每一次碰撞，都如雷声在耳边炸响，所引发涛浪也好，雷雨也罢，都在眼前变得如此真实。
白犬睁大了眼睛，却也不惧怕。
只是震惊，心跳加快。
自己出海游历半生，又何曾见过这般场景，自己终其一生寻找的壮阔，不是就在眼前？
(本章完)
