国都正中，皇宫大殿。
这间小房子有一人多高，宋游只消弯腰进了门，在里边倒也不必低头，长宽也有大晏寻常村民半间屋舍大小。海岛晚上寒冷，在这皇宫大殿中间竟然点了一堆篝火，取暖也照明。
此时宋游在进门左边靠墙盘坐，面前摆着一张芭蕉叶，上面整整齐齐搁着两条不足二指宽、大小一模一样的小鱼，两条缩着的竹节虾，一只去了皮和头尾的耗子以及九根细细的小青草，鱼虾都是烧熟了的，耗子则是生的，小青草手指那么长，像是三花娘娘在路边常啃的那种。
荤素搭配，摆得整齐。
芭蕉叶外则是一个海螺，装着浊水。
三花娘娘就坐在他旁边面前也是一张芭蕉叶，除了鱼虾都只有一只，食物和他基本一样。
此外两旁各蹲坐着几只猫儿，坐得很整齐，应是狸国的文武大臣，全都蹲坐得端端正正，神情丝毫也不懈怠，却都悄悄用余光打量他们。
这些猫儿面前也一样摆着芭蕉叶，芭蕉叶大小形状几乎一模一样，上面的食物则和三花娘娘一样，鱼虾全都大小相等，摆放讲究，显出狸国皇宫盛宴的讲究与正式，规矩也很森严。
“今日有贵客到来，实在稀奇，各位文武都莫要客气，尽管享用水菜。”
“多谢国主。”
众猫道了谢后，这才开吃。
“多谢国主热情款待。”宋游也对上首的玳瑁猫拱手。
“宋先生尽管享用！知晓人的饭量比猫大不少，特地为宋先生多准备了一些，若是不够，尽请开口，朕的御膳房时刻为贵客待命！”玳瑁猫保持着相当的统治者风范，并未轻易用膳，而是先低头舔水，随即又抬起头来说道，“三花娘娘也请尽管享用，后边还有好菜！”
“谢谢国主~”
“实不相瞒，在下最近漂泊海上，海浪荡来荡去，胃口实在不好。”宋游对国主说道。
“唔？”
猫儿扭头疑惑的把他看着。
“哈哈哈……”
玳瑁猫闻言却是仰头大笑几声，声音像是三花娘娘开始一样，因为声线声色本就与人不同，自然难辨男女，但有些偏女性，爽朗道：“那看来先生在这点上倒是与朕有几分相似了，朕年轻时还能下海捕鱼征战，如今年纪一大，就不行了，若在海上漂泊半日，也得吐个不停，若非此后回来三五天都没有食欲，朕每次要吐毛球前定去海上待两日……”
闻言满朝文武一阵大笑。
宋游与三花娘娘对视一眼，见到她不知所措的眼神，便也跟着笑了。
三花娘娘便更不知所措了。
“国主风趣过人。”
宋游夸了一句，同时打量它们。
此时有资格来参加皇宫大宴的，自然身份都不凡，这些猫儿都会说话，已然得道成精，只是都没有道行，似乎都不是自己修出来的。
应是此地灵韵玄妙所致。
“说来我狸国先祖当初也是从天朝上国而来，无意流落海上，与宋先生与三花娘娘还是同乡，朕向来仰慕天朝上国的文化。”国主一边说着一边扭头把宋游盯着，“听说天朝上国土地广袤，浩瀚无边，几乎是我们这片陆地几十上百倍大，可是真的？”
闻言众多文武都把宋游盯着。
眼中有好奇，也有不信。
“大宴国确实很大，浩瀚无边。”宋游如实回答着，却不答得仔细。
“喵……”
众猫面面相觑，都很惊讶。
那得是多大一个天下？
三花娘娘则更加懵逼了，再次扭过头，眼睛圆瞳孔也圆，嘴巴微张，将宋游盯着。
“三花娘娘快吃吧，都是你爱吃的，莫要用这种眼神把我盯着了。”宋游自然对狸国并无轻视之心，只是觉得有趣而奇妙，可三花娘娘投来的目光却常常让他想要发笑，那样很无礼，于是他很快便将头转向了另一边，对玳瑁猫问道，“此地离大晏颇为遥远，大晏内地的猫儿虽会游泳却十有八九都不喜欢水，大海茫茫，不知狸国先祖又是怎么来到这里的？”
“据说海外另有一人国，爱猫如命，于是我家先祖随天朝人出海，访问该国，结果海上风浪太大，不幸流落。”
“原来如此。”
宋游便点了点头。
多半是当时某个朝代的商人或官方使团带出国要卖或送给外国人的。
随即继续闲聊。
宋游了解到，十几年前也有大晏人的船不幸漂流至此，也被狸国好生招待，然后送走了，走的时候还给他们准备了相当丰盛的物资，作为回报那些大晏人则为它们修建了这座皇宫，教会了猴国的猴子们生火，如今狸国的火，便是从猴国交易而来。
渐渐地，满朝文武已经吃得尽兴。
尤以那刚从沙洲边境回来的黄壮将军吃得最香，海螺里的浊水添了一杯又一杯。
就连三花娘娘也吃得很满足。
唯有宋游面前的食物没怎么动。
他只好向三花娘娘投去求助的目光。
然而由于他方才叫三花娘娘不要把他盯着，三花娘娘便专心用膳，花了不少时间才察觉到他的目光。
“？”
三花娘娘又一愣，把他盯着。
好在她也很快会意。
于是摇头晃脑的从旁边爬过来，将他面前芭蕉叶上的生耗子叼起，这才爬回原位。
这时的三花娘娘，好比天神下凡。
至于烧鱼和虾，宋游倒尝了点，只是烧熟了，虽说没有多少腥气，但也没有什么盐味——想到狸国的国民们不能化形，并没有手，这些物资无论运送还是烹饪都要靠嘴叼，宋游就觉得尝这两口已经够了，毕竟自己漂泊海上这么些天，也确实食欲不振。
此后又连着上了三道菜。
一道海鱼的眼睛，算是珍馐，一道海蜇，一道鱼籽，更像饭后点心，都用贝壳装着又用绳草捆束，有专门的猫儿叼着绳草将之送来，一路走来竟然一点也不会晃荡洒落，身边还跟着一只猫儿帮忙将之取下，将绳草抽回，动作竟也灵活。
除了鱼眼睛，海蜇和鱼籽宋游都尝了一点。
海蜇没有盐味，凉拌都谈不上。
鱼籽也是完全生的。
忽然从前方传来了一位大臣的声音：
“三花娘娘美貌无双，又神气无比，一眼便非凡俗，听黄将军派来报信的校尉说，三花娘娘曾是猫儿神，有法术神通，哦，非是质疑，也万万没有对三花娘娘不敬的意思，只是我等皆对法术神通向往而好奇，不知三花娘娘可否当场表演一二，以解我等好奇？”
猫儿闻言，顿时扭头，看向宋游。
“全凭三花娘娘自己决定。”
宋游则微笑着对三花娘娘说道。
“好的！”
三花娘娘顿时便站了起来。
三花娘娘几乎是统一了人与猫的审美，当她一起身，不仅吸引着宋游的目光，也使得在场所有猫儿全都看得愣住。只是三花娘娘除了美貌以外还有着一种独特的气质，是曾为猫儿神的超凡脱俗，是全身上下每一处皆称得上完美的神圣，于是又使得这群猫儿不由自惭形秽，不敢多看。
“这里太小了！”
三花娘娘严肃说着往外走去。
满朝文武纷纷对视，先是国主起身，随即丞相跟上，接着几乎所有猫都跟着走了出去。
只剩下宋游和黄将军。
宋游是觉得皇宫大殿的门太小了，自己钻出去又钻出来不方便，便俯身透过大门往外看。黄将军则是吃得肚皮圆滚滚，已经走不动了，反正它本身也就坐在门口最边缘的位置，此时瘫坐着，一探头也能看见外边的景象。
便听一声炸响——
“轰！”
一道巨大的火焰在空中炸开，照亮了夜空。
火焰多亏是往天空吐的，若是落到了地上来，怕是能覆盖整个皇宫几进院落十几个大殿小殿，也将狸国的整个国都都照得亮如白昼。
瞬间不知多少猫儿受惊。
猫儿们跳得跳起，逃窜的逃窜，却不止这些文武大臣整个国都全是猫叫声。
“还有——”
三花娘娘又变回人形，钻回皇宫大殿，从道士身边的褡裢里拿出自己的小旗子，伸手一挥，便洒出一蓬黑烟。
黑烟落地，化作猛虎。
“吼……”
那是一头成了精的斑斓巨虎。
皇宫大殿能坐下数十上百只猫儿，却有种装不下它的感觉，仿佛仅仅只是一个手掌，就比寻常猫儿要大，巨大而强壮的身躯威武不凡，几乎刚一出现就使得整个皇城乃至国都内的猫儿全都看得傻了，肝胆俱裂。
然而三花娘娘还在挥旗，连着召出三头猛虎，大小不一，可对于猫儿来说，却都是庞然大物了。
一时就连国主与大将军都不由发抖。
这些猫没有见过老虎。
甚至都没有听说过老虎。
只觉得这是一只巨猫。
宛如猫中之神，传说中的神猫天将。
“回来！”
三花娘娘一挥旗子，猛虎们皆迷惑不解的看她，却也全都变回黑烟，又回到了旗子中。
满朝文武、国都百姓仍然惊疑未定。
黄将军更是被吓得打嗝不断。
过了好久，玳瑁国主才领着文武大臣重新回到皇宫，依然照先前座位落座，只是此时无论文武还是国主，对三花娘娘都已是恭敬有加了。
那种恭敬好比对待神灵。
人仗猫势，连带着敢直视宋游的猫也不多了。先前那些觉得“本国拿出珍馐美味厚礼招待道人，道人却没吃几口，有些无礼”的文臣，这个时候也开始思索可能是狸国与大晏饮食文化不同，因此饭菜不合道人的口味。
“嗝……”
黄将军的打嗝声依旧不断。
宋游也趁机问起国主小人国之事。
(本章完)
