“咚……”
“咚……”
沉重的鼓声仿佛能踩中人的心跳，即使在空旷的大街上，道旁百姓无数，也给人一种神秘庄重的感觉。
“傩……”
“傩……”
前头四人都由资历深厚的老者扮演，一身红袍好似染了鲜血，戴的面具凶厉可怖，生有四目，嘴中不断发出类似“傩”的低沉声音，跳的舞蹈亦是凶悍激进而充满力道。晨雾本就浓重，又加鞭炮硝烟，街道烟雾弥漫四位“方相”从后跳出，真像鬼神狂舞，向你冲来。
“傩……”
后头又有一群少年，戴着同样凶厉的面具，只是只有两目。
再后面还有十二兽。
十二兽后，又有许多乞丐，同样戴着面具或把脸抹黑，跟在后头以壮声势，伸手向两旁的百姓要钱，给的人倒也不少，多数只扔个铜板。
道人与女童同样站在街道旁边，一棵柳树下，肩膀上还站着一只燕子，目不转睛的看着这一幕。
“傩戏又称鬼戏，他们扮演的都是鬼，都是凶悍的古老的鬼。最开始傩戏由皇帝来办，后来民间也办，目的是酬祭神灵，驱瘟避疫。”宋游一边盯着前边一边对两只小妖怪讲解道，“以前傩戏神秘而庄重不可侵犯，慢慢也变成了表演，主要看个热闹、图个喜庆了。”
“真的能驱除瘟疫吗？”小女童高仰起头，从脑门顶上看身后的道士。
“古代能不能不知道，反正现代……”宋游低头看她倒着的五官，对她微微一笑，“禾州之人，也是要跳傩舞的。”
“听不懂。”
“没有用。”
“听懂了。”
“前面的叫方相，便是狂夫，武士，原先是官职，后来成了捉鬼的神，人们相信他可以捉鬼。”宋游说道，“后面是叫魌头，原先和方相一样是开道捉鬼的神君，后来慢慢低了方相一等……”
方相与魌头正从他们面前走过。
方相由老人扮演，相对稳重，魌头则是由少年与年轻扮演，身姿轻巧而顽皮，见到道人面前的女童生得白净漂亮，路过时故意来吓唬她。
三花娘娘只站在道人面前，一动不动，一脸严肃的将他们盯着。
不知她心里在想什么。
等到他们走过，她才又仰起头，继续问自家道士：“他们能捉住极乐神吗？”
声音清清细细，刚巧踩在锣鼓声鞭炮声都停息的一瞬。
身边不少人听见，都侧目看了过来。
宋游微微一笑，也不避讳：“要是真的有用，早就没有极乐神了。”
“都是假的吗？”
“也不全是。”
“也不全是？”
“小学人精。”宋游伸手摸摸她的头，发现比以前高了一些，“听说透过傩戏面具，可以看见鬼神，这个好像是真的。”
“三花娘娘就这么也能看见！”
“自是没有三花娘娘厉害的。”
道人低头对她说着，肩上的燕子扭头伸进了羽毛里，像是在梳毛，又像是不忍听。
“花钱酬神咯！”
“花钱买吉咯！”
一群披着破红衣、戴着面具、扮演神盠的乞丐从他们身边走过，各个乱跳一通，伸手掏钱。
不少人都扔出一两个铜板，引得乞儿们一阵哄抢。
“逐尽阴气……”
“为阳导也……”
“您家吉祥……”
这些乞儿倒也学舌献上几句好话。
乞儿们渐渐从道人面前走过。
三花娘娘的面容上终于看见了表情——
警惕！满满的警惕！
好在这些乞儿看得见她身后的道人，见是道人，便直接跳过了他们。
“呼……”
三花娘娘松了口气。
浩浩荡荡的队伍逐渐远去，消失在了晨雾与硝烟中。
“好热闹。”
小女童回头对道人说。
“梅花开了。”
道人抬头对她说道。
小女童这才往前边看过，街道的另一道种着梅花，寒冬腊月，正是盛放之时。
道人则已经迈开脚步了。
“扑扑扑……”
燕子连忙飞去。
女童也跟了上去。
阳都街头有卖凝香墨的，由于凝香就产自这边，比逸都便宜不少。
但也要六千左右一枚。
宋游走了三家，选了一家最便宜的，五千八一枚，在三花娘娘呆滞的目光中，买了四枚，估计够用不短的时间了。
“三花娘娘的墨宝很可能要流传千古的，文字无价，莫要吝啬这点钱。”宋游继续摸摸她的头，“何况我们平日用钱也算不得多。”
“好贵！”
“回家吧。”
宋游拿着墨迹往宅邸走。
远处仍然传来锣声鼓声，神秘庄重，一声声“傩”似的喊声从雾中传来，好似凶恶鬼神的低吼。
这几乎要持续一整天，要将整座阳都城都转一圈。
跳傩舞也是个辛苦活儿。
现在时间还早，随着晚一点，城外的人陆续进城，参与的人还会更多，官府和沿街商铺、酒楼饭馆乃至寻常人家都会替他们准备酒食。这不仅是一场祭祀大典，也是一次全城人的热闹，所谓挈党连群，通宵达旦，遍索酒食，便是如此。
宋游则已经回了宅院。
刚刚推门进去，便有人来敲门，原是不知真假的民间先生，带了符纸来还拿了铃铛和木剑，要来给他们驱邪除秽，顺便收些钱财。
自然了，这等“高人”通常是不会直接说钱的，只让你随便给。
也自然了，三花娘娘一文也不想给。
只是在宋游的劝说下，好歹还是令他来屋中走了一圈，念念叨叨，算是多了点参与感，临走时请三花娘娘给了他一文钱。
接过这一文钱的那一瞬，这位民间先生也是愣了一下。
此后三花娘娘便一直守在门口了，扒着门缝看外面的动静，陆续有几人来敲门，她就立马收回目光，又回头看道人，以眼神示意他不要吭声，装作屋宅中没有人的样子。
宋游也不违逆她。
天色慢慢暗了下来。
到了夜晚，吃过晚饭，道人也不急着入睡，而是请自家童儿点亮屋中油灯，又取来井水研墨，磨得清淡，又在桌上铺开纸，画起了梅花。
下笔悠然，寥寥几笔，墨迹便在纸上自然浸开，显出梅花枝干。
猫儿跳上桌子，低头认真看着。
凝香墨散出熟悉的药材的香，不浓烈也不清淡，深沉而静然。
道人亦是认真落笔。
梅花枝干成型，又用细笔勾出细小的枝丫。无需太多背景，街道行人都不需笔墨，只需勾出白墙青瓦的一角，衬托梅花，其余大片留白，便似今天浓雾重重下的街道，那在雾中显出的梅花。
“树子光秃秃的！”
猫儿指着画上说道，又扭头看向旁边朱砂，似是还记得多年前在逸都：“你要用这个洒出花花吗？”
“是的。”
“又是红的！”
“没办法。”
“伱怎么不画那些跳挪舞的人？”
“我也想画，可惜没有那么好的画功，画不出来。”宋游摇了摇头，“要是窦大师在此就好了，后世又留一幅珍奇宝画。”
“那你快洒梅花！”
“三花娘娘可以帮我洒。”
“三花娘娘洒？”
“嗯。”
宋游用水调了朱砂，递给猫儿。
便见猫儿伸出爪子，毛绒绒的，一边扭头看着道人，一边慢慢将爪子往下伸，触摸到朱砂墨，便飞快抬起，依旧盯着道人，慢慢移到画上。
“随意即可。”
道人微笑，用眼神鼓励着她。
三花猫怕自己洒得不好，把他辛苦画的画给弄得不好看了，可与他的目光相交，便又有了勇气，于是只一抖爪子。
顿时朱砂飞溅，落纸为梅。
一人一猫皆专注极了。
猫儿除了专注，心中还有一些忐忑，目光既停留在纸张上，也不时转动着眸子，悄悄打量着自家道士的神情，见他满意这才松了口气。
只是表情一如既往的严肃就是了。
注意力都集中在了这上面，一时间就连往常警惕的她，也没有发现窗外晃动的隐约可见又似乎不可见的影子。
只见道人也伸手蘸朱砂。
却是随意往窗边挥手——
“刷……”
手中一点朱砂顿时飞出。
屋外门窗关得严实，窗户也被厚厚的窗纸糊着，可不知怎的，这一点朱砂却透过了窗纸，未破窗而飞了出去。
“啊！！”
外头突然一声尖啸。
随即是一阵风声。
“喵？？”
猫儿瞬间反应过来，刷的一下扭头，直直盯着窗外，随即毫不犹豫，跳下书桌便冲了过去。
一阵风开了门，外头夜深深。
又一阵风将门给关上了。
灯火也被吹得摇晃出影子。
宋游则完全不急，站在原地，拿着自己与猫儿刚刚做成的画，对着烛光仔细打量。
虽说画技普通，神韵欠缺，却也有几分灵气，算得上一幅好画了。
道人自己是越看越满意。
过了一会儿，门才再次打开。
“吱呀……”
这次是被女童的手推开的，走进来后，她又小心的将之关上，像是怕力气稍微大一点便会将门弄坏似的，这才对道人说：
“跑不见了。”
“无妨。”道人依旧看画，“我已在他身上留了标记，总会找到他的。”
“标记！”
“三花娘娘来看画吧……”
道人似乎毫不关心，只将画给女童看。
(本章完)
