小庙里满是香烛油气。
女童站在庙子中间，仰着脑袋，愣愣的盯着神台上的小儿神像。
这种味道还让她觉得挺熟悉，可仔细一想，却也已经是八年多以前的事情了。
“唔……”
三花娘娘收回了目光，吸吸鼻子，并没有“贡品”的自觉，反倒十分活泼，开始在庙里走来走去，爬上爬下，这里看看那里瞧瞧，盖着的粗制香炉也得揭开看看里面是什么，神像被红布半遮半掩，她也得爬上去捻起来，睁着一双清澈又好奇的眼睛，看看底下长什么样子，至于神台上那些摆放的贡品，更是要一一凑过去看一看、闻一闻。
要说这样做的意义是什么？
恐怕只有猫儿自己才知道了。
“这里的香不好闻……”
女童从神台上一跃而下，落地却轻巧无比，左右环顾，见不到自家道士，无聊之下，只好抬起头，对外边树上的燕子说：“跟你讲，三花娘娘原先当猫儿神那个地方，那里的人做的香才好闻！”
“只是三花娘娘闻习惯了而已。”燕子站在高处，开口说道，“就像三花娘娘觉得耗子好吃一样。”
“耗子本来就好吃！”
“是是是……”
“而且道士都特地去找了个老的人，跟她学香怎么做！”
“那看来是真的很好闻了。”
燕子听到这话，立马便不与她争辩了。
道人行走天下有不少习惯，喜欢进宫观寺庙，不见得拜神，却喜欢看门口的门联，喜欢闻香，但凡闻到别致的、喜欢的，就会询问宫观寺庙里的修行人或者来上香的香客，然后就会去拜访，恭恭敬敬向制香人学习香的做法配料——制香人见他是道人，懂礼，又从远道而来，大多数都会将自己的手艺告知与他，不全部告知，也会告知大部分。
这一点燕子自然也是知道的。
“好闻！又好吃！”
女童回想起来仍然有些怀念，但是她很快就摇了摇头，将这些乱七八糟的东西全部从自己脑子里甩了出去，随即又说：
“这个山神什么时候才来啊……”
“这个山神虽为山神，但其实为神不久，加上如今其实已经走了邪路，庙子里都有阴邪之气，已经更像是邪魔了。如此一来，白天阳气重的时候它定然是不会轻易出现的，哪怕这里是它的寺庙。”燕子虽不知道三花娘娘到底是在问自己，还是在自言自语，但也认真答道，“以我猜测他可能要等到夜深时候才会来。”
“你好像很会猜！”
“……三花娘娘莫要露馅了！”
“三花娘娘最会捉耗子！”
“那是自然。”
“？”
“怎、怎么了……”
“没怎么。”小女童也感觉有些疑惑，挠了挠头，“听起来挺耳熟的。”
“……”
“……”
猫儿和燕子都不说话了。
天色已暗，女童又转到了小庙外头。
黑猪被捆住四脚仰躺在地，许是已经挣扎得腻了现在只喘着气，一声不吭。
“真造孽……”
小女童忍不住说了一句。
庙前大大小小几棵树，猪的旁边就是山羊，被拴在小树上竟还在低头啃草。
“真傻啊……”
小女童又忍不住说了一句。
黄狗和耕牛被拴在同一棵大树上，此时都仰着头，一个可怜兮兮，一个眼巴巴，都把她给盯着，希望她可以把他们放掉。
“三花娘娘会救你们的……”
那匹瘦弱的花马则被拴在另一棵树上。
三花娘娘爱屋及乌，最心疼它，于是走过去摸着它的脖颈，心里想不明白，这么贵的马儿，那些人竟也舍得拿来给山神吃，这么贵的马儿那山神竟也舍得用来吃，心情一时复杂极了。
“三花娘娘也会救伱的。”
小女童仍然小声嘀咕，神情认真。
剩下一只大红鸡公。
“你……”
小女童吞了口口水，砸吧了下嘴巴，挠了挠头，没有说什么，只踱着步，又进了庙子。
庙中油灯通明，香火烟气未散。
这次她坐上神台，不再动了。
三花娘娘并不着急——她曾当过神灵，虽然没有得到朝廷的敕封，也没有得到天宫的认可，但从另一个角度来看，当初的金阳道猫儿神可比面前这个歪山神正经多了，如今虽久不为神，可对于神灵的本事还是了解的，山神若借神庙神像显身，她定有所察。
夜越来越深，乌云遮月。
女童侧躺在神台前面，却睁着眼睛，时而眨巴一下，不知在想什么。
燕子缩着脖子，依然没有睡。
山间越来越冷，寒深露重。
“呼……”
山上忽然吹来一阵寒风。
就是这一阵寒风，引得山间犬吠不止，牛马鸣嘶，就连那公鸡和黑猪都受了惊，发出了些声响动静。
一时庙外嘈杂不已。
三花娘娘不由疑惑的盯着外边。
但是此后却又无事发生。
没人进来，也无神降。
没有多久，外边便安静下来。
此后便一直保持着安静。
不知过了多久。
可能有从上半夜到下半夜那么久，外头终于又有了动静，却只是寻常脚步声。
“汪汪……”
黄狗叫了两声。
但也只叫了两声。
不是遇害了，而是两声过后，它的情绪就从警惕转为了疑惑。
三花娘娘也疑惑，继续盯着外面。
“安乐神大人在上，小人被官府缉拿，实在无处可去，夜逃至此，只好在山神大人这里来求一求庇护了！此后若逃得生天，能再回来，定然为山神大人带来六畜好香烛，好好感谢山神大人！”
门外传来一个粗浑男子的声音。
“若大神大人不准便只闹个动静出来，小人听见了，扭头就走，绝不多扰！
“山神大人？
“看来山神大人是同意了！
“那小人可就进来了！”
随即只听吱呀一声，门顿时被推开。
白天村民们点的长明灯少说还剩一半的油，豆大的火光，在这深夜洒满整间山神庙显得无比艰难，于是一切都昏昏暗暗，影影绰绰，女童可以看清进来的是一名身着麻衣、略有破烂，神情慌张中蕴藏凶厉的男子。
可刚一进来，看见神台上躺着的女童，他也为之一愣。
“刷！”
男子瞬间便把腰间务农用的弯刀抽了出来，警惕的盯着女童：“你这女娃，怎会在山神庙里？庙里可还有别人？出来！”
“没有别人……”
女童揉着眼睛，弱弱说道。
外头树枝上的燕子也睁开了眼，透过山神庙门，一双乌溜溜的眼睛盯着庙里。
“那你怎会在这里？快给我老实说来！”
“村里的人说今天山神老爷过大寿，很高兴，要叫一个小娃娃去给他当童儿，以后就是神仙了，我是来给山神当神仙的……”
“当神仙？”
“是的……”
“供给山神？”
“不知道……”
“你几岁了？”
男子眉眼不禁一挑，十分震惊。
“我……我忘记了……”
“忘记了？”
“好像……将将满了八岁……”
“你这口音不像本地人啊。”
“我们从很远的地方来的……”
“难怪……”
男子皱起了眉头，却依然怒目圆瞪。
难怪被用来供给山神。
若是本地人家的娃娃，爹娘亲族都在本地，谁舍得用来供给山神？
“我也听说今天是山神的大祭，可我又听说那九壤乡的乡民百姓已经凑齐了六畜，准备以六畜奉山神，怎么还会叫你来？”
“我要当神仙的……”
“当神仙？”男子眯了眯眼睛，不敢嘲讽或揭露，只咬牙说道，“定是山下那群农户，好生狠心恶毒，为了讨好山神，不仅凑了六畜，也将你这外地来的女娃也给诓骗到了这里来。”
“……”
小女童睁着眼睛闪闪发亮，直盯着他。
“你姓甚名谁？父母何在？”
“三花……”
“只有小名？”
“……”
小女童似是被他吓着了，此后无论他怎么问，也不出声了，只愣愣把他盯着。
男子也不禁上下打量着她。
此时的小女童已然变换了些容貌，没有了往日的漂亮，皮肤也不再如往日那般洁白无瑕，但也清秀白净，尤其一双眼睛，单纯而灵动，这身略有褪色的三色小衣裳穿在她身上也恰当极了，在精致与简朴中有了个完美的平衡，真是一个惹人生怜的小女娃。
怎会有人舍得将这么个女娃供给山神呢？
男子眼神明灭不定，脸色阵青阵白。
可他本就是来山神庙寻求庇佑的，知晓山神庙的灵验，要他违逆山神，试问他又如何敢呢？
“罢了罢了，人各有命，便任你去侍奉山神，到山神身边当神仙吧。”男子低头摆手，眼不见心不烦，“既然山神点名要小人敬奉，今晚上肯定要来这里把你……带走，如此我倒是不便在此了，我看你口齿也伶俐，自求多福吧。”
“……”
小女童仍旧不明所以的看着他。
“俺去也！”
男子转身便往外走。
只是刚走出一步，他便忽然转身。
“吼！”
男子的头颅陡然变大，足足变得有磨盘大小，嘴巴一咧，真是一张血盆大口，满嘴尖牙如排排钢剑，森寒而腥臭，脖子也瞬间伸长，带着这颗张开大口的巨大头颅朝着神台上的女童咬来。
怕是要一口将女童吞进口中。
“刷……”
却不料躺着的女童瞬间往后飞起，不知是哪来这么快的反应，也不知是如何发力，竟然躺着也能突然跳起半丈高，几乎触到了房顶，随即手足并用落在了神像上边，稳稳当当，低头凝视着下边的邪魔，一开口就是：
“你要吃我！你完了！”
此时女童姿态不像是人，倒像是猫，说出来的话，也不像是人面对这幅场景能说得出口的。
“噗噗噗……”
门外燕子也已经飞了起来。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
投给茉莉吧！
(本章完)
