几个小人见状，有的奋起反抗，有的不知所措，有的仍旧怒骂不已，也有的连声求饶。
三花猫此时却像是听不懂他们说的话了，只堵在墙边小门外头，脸上是猫儿常见的表情，时而低头瞅着他们，吸耸鼻子，时而伸出爪子，在他们身上小心翼翼的摸一摸，时而把头扭过去，假装看向别处，给他们向另一扇小门逃跑的机会。
“三花娘娘莫要戏弄他们了，他们不是耗子。”宋游依旧坐在床上，低头看向几个小人，“你们若回答我两个问题，我就放你们回去。”
“休想！邪魔！你杀我们那么多兄弟姐妹，我们定要与你不死不休！你等着吧！
“什、什么问题?
“我们如何信你？
“真的答了就放我们走？”
“这是一个问题还是两个？”
“诸位难道不是变化出的虚妄吗？哪来的性命、又哪来杀戮一说呢？”宋游先看向最先说话那名暴躁的小人，随即才移开目光说道，“只想问诸位是从何而来，又为何来此？
“你怎的不答？真没礼貌！”
“两个。
宋游真是有些无奈。
有时候真搞不懂这些妖邪的脑子是怎么长的，脑子里又在想些什么。
所幸他向来是有耐心的。
“我们、我们也忘了从哪里来，好像是从东头来，又好像是从西头来，反正迷迷糊糊走到这里过后，觉得待在这里舒爽，就不想走了。”
“可怜我们好心好意，想拉着那徐家的人一同玩耍，为他们解解晚上的寂寞，他们非但不领情，还请人来对付我们！
“你多半也是他们请来对付我们的吧？
“你可真是厉害!
宋游懒得与他们多说，挥了挥手：“快快回去吧，否则我家三花娘娘要改主意了。有时候我说了也不算的。
三花猫也往旁边走了几步，让开了路。
几个小人见状，连忙往门洞里跑。
其中那个胆大而暴躁的，一边跑还一边回身回头，指着宋游大喊：“你这歹人，可莫要嚣张，我们没你想的那么弱小，还会再回来的！
三花猫一回头，把他盯着。
小人顿时就钻进了门洞中。
宋游收回目光，又看向窗外。
三花猫也爬了过来，走到床边，用原先那块破烂的洗脸帕擦了擦脚，这才跳上床，不解的问：“怎么把他们放跑了？他们说要戳瞎你的眼睛呢！
“三花娘娘没有注意到，他们被打死之后全都化成白烟了吗？
“是哦！
“是的。”
“是假的!
“睡吧。”
宋游终于躺了下来。
此时这一夜才安静。
一觉睡醒，便是次日清晨。
宋游迷迷糊糊睁开眼睛，直起身来，第一眼就看向了墙边几个门洞。
昨夜这几个门洞虽小，却都是朱红色的铆钉门，兽首衔环，如今却只是几个烂烂的老鼠洞，甚至只是墙边的一道小缝。
猫儿趴在床边，面朝那方睡着。
看样子是警惕了大半夜。
宋游叫醒三花娘娘，让她变成人形，便起床穿衣，洗漱出门。
免费领币
外头早有徐家的仆从在等待了，一见到他们，就将他们带去用早饭，徐家众人亦在此等待多时。
“先生来了？快快请坐。”
“多谢主人家。”
宋游道了谢，这才坐下来。
“先生昨夜睡得可好？”
“可有小人来扰？”
“昨夜先生房中似是有些动静.….
众人都看向宋游，你一言我一语的关切道。
“确实见到了诸位口中的小人，颇为吵闹，而且无礼蛮横。”宋游答道，“不过在下童儿很有本事，很快就将他们赶跑了。”
“先生没被吵得彻夜睡不着？”
“没有，只吵了一小会儿。”宋游回答完，又看向众人，反问道，“平日里那些小人吵闹诸位，诸位又是怎么应对的呢？
“我等最初遇到他们，虽然害怕，但见他们身小体弱，也曾用东西将他们赶走。可这些小人根本不听劝不听说，就算赶走了也要回来，回来之后便带更多的人，指着我们一阵骂，甚至上来用刀子戳我们，颇为霸道。”徐家长子答道，“若是我们发了狠，用棍棒蒲扇击打，这些小人被打死就成了灰。可他们根本杀不绝，最多当天半夜，最晚第二天，趁你熟睡，就又要来找你，用小刀长签戳你。根本招惹不起。”
“若是我们不理他们，他们就召集一群人，在我们枕头边上唱歌跳舞，非要我们睡不着，睡着了也要将我们叫醒，看着他们唱歌跳舞。不过比起把他们打死后的报复，总归是要好些。”徐家次子也说。
“先生怎么将他们赶走的呢？可有一劳永逸的办法？”
老者看向宋游。
“不难。
宋游端着碗中虾米粥，对他们说：“这些小人本是四脚蛇成精.…..
刚一说完，便见众人都大惊。
宋游不由便笑了，放下碗。
“倒也不是府上有这么多条四脚蛇，成精的应当只有一条，或者一条大的几条小的，诸位晚上看见的小人，不过是他变化出来的。至于目的在下也说不准了，妖邪们总
有各种各样与人不同的想法，有的在人看来，本身就有些疯癫。
宋游余光瞥见自家童儿朝自己看了过来，连忙投去了一个“没有说你”的眼神，这才继续道：“多亏在下童儿本事超群，昨夜便已然探明这条四脚蛇躲在府上何处，诸位若
想除之，趁着今日白天，将之挖出来，便很简单了。”
“啊？那它躲在哪里呢?
院中假山下，藏得很深。“
“难道我们要将它挖出来？”
“这是除妖最简单的方法了。”宋游抬头看向他们，“昨夜它应当已元气大伤，今日该还在睡眠。
“挖出来之后呢？
“便看各位如何处置了。”
众人闻言又是一惊：“我们处置？”
“自是诸位处置。”宋游看向他们，“诸位莫要惧怕，妖邪鬼怪没有那么厉害，只要胆子大一点，它们大多都不足为惧。而人若软弱，妖邪便会蹬鼻子上脸，越发狂妄器
张，欺负于人。”
“那.….那可能打得死？
“这世上哪来打不死的四脚蛇呢？
众人这才放下了心。
吃过早饭，由老者安排，徐家长子出去张榜悬赏，在城中遍寻胆大的武人，徐家次子则在府上带领家丁仆从，移开假山，往下深挖。
刚把假山移开，众人便惊讶了。
假山底下，本来土已被压平，如今不知何时却多了许多条碗口粗细的洞穴，甚至刚把假山移开就能看得到了，有些洞穴还与假山相连，可以从洞穴中直接走入假山上的洞穴里。
却不知平日里他们在院中走动、谈话之时，有多少小人就在假山中盯着他们。
众人都很害怕。
不过老者坐镇，徐家次子亦咬着牙，亲自带领家丁仆从和年轻人往下挖。
越往下挖，洞穴越多，四通八达。
其中还有不少洞厅，像是屋宅，里头躺着一条条四脚蛇，只是此时它们都不动了，像是冬眠了一样。众人用火钳将之夹起，装了两大筐。
随后又往下挖了七八尺深，期间换了好几次人来挖，终于挖到了底。
这里有个水缸那么大的洞厅。
洞厅里缩着一条巨大的四脚蛇，有半个人那么长，浑身黑漆漆的鳞片反着光。洞厅里竟还有很小的桌椅板凳，全都是由木头雕出来的，看起来这条四脚蛇真像是在里头过着人一样的生活。
所有人见状，无不大惊。
这条巨大的四脚蛇倒没有一直沉睡了，被挖出来后便睁开了眼睛，想要挣扎逃跑，不过它此时虚弱，又是白天，根本没有多少力量。
而在场众人见之虽然惊怕，却也发了狠，一个个拿着锄头铁铲往下敲拍，发泄着半年来的怒意，两三下就把它打死在了当场。
随后仍是老者下令，将它们拉出去全部烧了。
扶摇城中街坊邻居都有来观看。
当日中午，徐府又设宴，感谢宋游与三花娘娘，此时府上众人都知晓他们是有真本事的了，对他们的敬意都加重了几分，怀疑也散去了不少。
只等着徐家长子从外面请来胆大的、敢在晚上下枯井的江湖武人，将自家那几个不成器的晚辈救出，再把这个枯井填上。
左等右等，终于等到半下午。
徐家长子倒是回来了。
然而他却没有带回江湖武人，只带回了一个衣着朴素的书生。众人皆不认识这书生，只少许人看着他有些眼熟。
“回禀父亲，孩儿今日出去张榜悬赏，倒是有不少胆大的江湖武人来问，但一听说是帮咱们徐府除妖，很多人就不敢接了。有胆子大的，可听说要在晚上去下一个深不见底的枯井，也都不敢来了。”徐家长子在下方对老者说道，态度恭敬，宛如对待上官，
“就在孩儿大失所望之际，秋月贤侄主动过来找到孩儿，说愿意持杖下那枯井，将那几个不成器的东西带上来。”
这名书生，正是此前为宋游指路的人。
这是第八名的谢礼~
感谢各位大佬！
（鞠躬露胸）
