凶陋壮汉眨眼就走到了道人面前，几乎遮住了阳光，却十分有礼，恭敬拱手。
“先生游历到阳都了？”
“是啊。”
“能与先生在此相见，真是意外，又真是小人之幸！”
“缘分罢了，于足下于我，都是如此。”宋游抬眼看他，温和说道，又对他问，“足下又怎么出现在这里？”
“小人本是上街采买些东西，以后跑船用得着、海边又不好买的，忽然听见这边有喧闹声，心中好奇之下，便过来看看。”叶新荣如实答道，“没想到是那极乐神在这搞……在这散财，也没想到能遇到先生。”
“足下不是该在海边吗？”
“哦，本是该在沿海郡县的，不过此前托先生的福回来之后，一来大家都受累受惊了，二来短时间内我们也不敢再出海，贾船主便给我们分了一笔钱让我们先休息半年，等开了年再看海上情况。”夜叉后人恭恭敬敬说道，“小人祖父原先本就在阳州为将，小人也生于阳都，只是如今家境没落，小人也被贾船主请去护船，常在海上漂泊，家中无人，却还是每逢有空就得回来一趟，打理一下祖宅，免得房子烂了。”
“原来如此。”
“先生也是出来闲逛的吗？”
“算是。”宋游顿了一下，“听闻阳都有位极乐神，也想来见识见识。”
“原来如此……”
叶新荣拱手说道。
心中倒是有些奇异——
极乐神在阳都可是很了不得的存在，原本他对极乐神也颇为敬畏，可是想到那夜的场景，想到那数百丈长的巨龙和被劈开的巨浪，如今这位先生就站在自己面前，与自己说起极乐神，忽然就觉得那个邪神也不过如此了。
“三花娘娘呢？”
“三花娘娘近些天有自己的事要忙，留在车马店的房间中。”
“先生住在车马店？”
“在下云游天下，有一匹马，只是当日未曾同游出海。”宋游微微一笑，“住车马店方便一些，也便宜一些。”
“原来如此。”
叶新荣想了想，犹豫再三，这才说道：“实不相瞒，此前与先生在海上一别后，船上几位管事的才后知后觉，觉得没有敢问先生洞府，也没有好好感谢先生救命大恩，后悔不已，前几个月还去浪州走了一趟，想打听清楚先生原在何处修行，一直很想再感谢先生一回。”
说着顿了一下，悄悄瞄向宋游：“如今几位管事的大多都在沿海郡县，贾船主倒是也回了阳都修养，不知……”
“在下不过一名云游道人当日也不过随手为之，且平生最怕麻烦。”宋游与他拱手，“还请足下莫要向其他几位提及。”
“是！”
叶新荣拱手低头答应下来。
面上若有所思。
“不过相逢便是有缘。”宋游说道，“在下也想向足下问问极乐神之事，不知可否请足下喝一杯茶？”
“该小人请先生饮茶才是！”
“便边走边说吧……”
“是。”
叶新荣仍旧拱手答应。
心中顿时知晓，怕是那位极乐神命不久矣……
于是二人又找了一家茶楼，点了一壶茶，宋游并不饮，只听他说极乐神。
“实不相瞒，小人原先，也是遭过殃的……”
“也是散财吗？”
“和今日几乎一样。”叶新荣不由叹了口气，“当初小人还在阳都，自持一身蛮力与武艺，年轻气盛，目中无人，又没有被贾船主请去护船，没有见识过那般神异的天地。那时极乐神也还没有被官府罢黜，在阳都信众极多，在下喝醉了酒，一时不慎，在酒馆内口出狂言，许是被哪个信众给听见了，告了密，于是就遭了殃，家中积蓄本就不多，短短片刻，便空了个干净。”
只从这句“许是被哪个信众给听见了，告了密”就能听出，自从常去海上漂泊之后，他的见识已远非寻常人可比。
至少知晓，自己在酒馆中随便乱说话，神仙是很难听得见的。
“那时还与今日不同。当时小人血气方刚，站在屋外呵斥人不许捡，别人见了小人就害怕，当真不敢捡，于是这些已经落在地上的钱财便又纷纷飞起来，飞得更远。小人伸手去抓，竟也完全握不住。”叶新荣叹了口气，“家母身体本就不好，全靠药吊着命，这么一来，又气又怕，又吃不起药，没多久就病逝了。”
“节哀……”
“……”
叶新荣端起茶杯饮茶，像饮酒一般豪迈，一口饮尽，摆了摆手，神情平静：“倒是此事过后，小人的名声传得更远了些，有人说小人痴傻也有人说小人不怕鬼神，贾船主听说了后，便请小人去护船，这么些年来，日子倒比当初过得好多了。”
“原来如此。”
“莫非先生有意……”
叶新荣不敢直视宋游，却也期待。
“在下精于此道。”
“先生才是真神仙这东西，不过一个妖魔罢了。”叶新荣冷哼一声，随即话音一转，像是才忽然想起，又对他说，“不过说起这个，小人倒是突然想起一件事情。”
“不知何事？”
“此前我们从海外回来。由于海上不太平已经很久了，很多海商都急得很，所以贾船主一到阳都宅子，便有很多人来找。”叶新荣说起这事时有些为难又有些忐忑，悄悄瞄向宋游，似是怕这位不愿出名的神仙见怪，“一来二去，海上之事便传了出去。”
“在下到阳都几日，已经听闻过了。”宋游微微一笑。
“只愿没有给先生带来打扰。”
“足下请继续说。”
“前两个月，有个道士打听到小人的祖宅，来找小人，问起海上之事。”叶新荣一边说一边皱起眉，“小人也不知该如何说，只是小人听那位老道长说话的口风，好像认识先生，知晓海上那位道人就是先生，也知晓先生会来阳都，所以向小人打听先生。”
“哦？打听我？”
“是……”
叶新荣不确定的说：“那位老道长好像也想除这邪神。”
“他叫什么？”
“好像叫什么，文什么子。”叶新荣挠了挠头，“小人是夜叉后人，虽不似祖父愚笨，记忆力却也差得很。”
“文平子？”
“正是！先生认识他？”
“不认识。”
“那先生果真神通！”
“只是听闻过罢了。”
“那文平子说自己在城外天星观修行，说我有事，就去找他，或者在黄昏时候看见天上有鸟飞过，就用什么咒语喊鸟下来，然后给鸟说叶新荣找文平子，他就会知道。”叶新荣有些窘迫，“但是小人当时没有当回事。”
“天星观，记下了。”
“先生想要见他？”叶新荣说道，“那小人替先生去跑一跑腿就是了！”
“那也不必，太为难足下了。”
“这有什么？过几日才回沿海，近几日正闲着呢，先生可千万莫要与我客气。”叶新荣说完不待他回答，便问道，“先生住在哪个方向，哪条街哪条巷子，什么车马店，何时离开阳都呢？”
“至少要明年春夏才离开阳都了。”
“明年春夏？”
“休息一段时间。”
“那先生此后又住哪里呢？”
“也许会租个房子。”
“刷……”
叶新荣眼睛一瞪，立马直起身，推开板凳，恭恭敬敬行礼，一番动静惹得茶馆中不少人投来目光。
“小人祖上也曾显赫，虽将军府已经没有了，却也留了一个不大不小的宅子，寻常一直空置无人，就连小人自己也常年在外，只定期回来清理一下院中屋檐上的杂草，怕它无人住坏了，也怕有人鸠占鹊巢。”叶新荣郑重说道，“小人还有几日就将离去宅子已经收拾好了，若是先生不嫌弃的话，便拿给先生云游人间、暂且歇脚。”
“足下何必如此？”
“空着也是空着，无人住反倒坏得快。”叶新荣顿了一下，“若能沾沾先生仙气，便更好了。”
“这样的话……”
“小人宅子也不小，正适合三花娘娘跑动玩耍，也能让先生养马方便。”
“……”
宋游只好答应了下来。
大约一个时辰后。
宋游回到车马店。
刚一推开门，就看见一只三花猫蹲坐在门口地上，坐得端端正正，仰头盯着他，一张小脸上看不出表情，一条尾巴在身后左右扫动，看起来异常乖巧。
竟是已经来迎接他了。
“回来了。”
宋游低声说了一句，走进房门。
猫儿仰头把他盯着，又往外看了一眼，心中好奇，开口问道：“道士你今天去哪里玩了？”
“外面走了一圈。”
道人从猫儿身边走过，同时也问道：“三花娘娘的游记写到哪里来了？”
“唔……”
猫儿起身，迈步跟上，仰头问道：“遇见什么好玩的事了吗？”
“三花娘娘游记写到哪里来了？”
“遇见什么好玩的事了吗？”
“……”
道人稍作沉吟，随即淡淡说道：“没什么好玩的事，就是路过一条街的时候，看见一间屋子门窗大开，好多钱从里面飞出来，洒了满地，街上好多人都在地上捡钱。比三花娘娘赶海都轻松。”
“！！真的喵？”
“怎敢欺瞒三花娘娘。”
“怎么洒的钱？”
“我还为我们找了一间房子。”
“在哪里？”
“房子在东城。”
“钱洒在哪里喵？”
“在街上。”
“你捡了喵？”
“过两天我们就搬过去。”
“你捡了多少？”
“……”
宋游在床上坐下，自顾自脱鞋。
猫儿就坐在他面前，仰着一颗小脑袋，目不转睛的把他盯着眼中的好奇简直藏都藏不住。
道人却不答了。
(本章完)
