“三花娘娘给我开门。”
“底下墙上有个小洞，你变成小人儿，从那个小洞里走进来！”
“快给我开门吧。”
“吱呀……”
房门打开，里头站着的是将袖子捋得老高、手上拿着一把刷子的小女童，胳膊白白净净，手上还湿漉漉的，似乎刚才在做什么活儿。
“你怎么不变成小人儿？”
“三花娘娘真是念念不忘啊。”宋游说着淡淡瞄了她一眼，稍一停顿，忽然问道，“三花娘娘该不是最近写到了小人国来了吧？”
“！”
小女童顿时一阵警惕。
“呵呵……”
宋游笑了笑，抬步走进院中。
枣红马站在院子正中沐浴在阳光下，身边有一桶还在散着热气的温水，一根小板凳，地上一片湿润。
“吱呀……”
身后的门又缓缓关上。
宋游则回了房间。
今日阳光好，宜将窗户打开来睡。
不经意的瞄一眼院中，小女童又站在了板凳，拿着刷子，正刷洗着她的马儿，其神情认真，动作柔和。
“刷刷……”
声音在院中回荡不绝。
宋游本是想睡的，见状又想多看会儿，看着看着，想起先前三花娘娘说的变成小人儿，便又取出了三方土，捧在手上。
准确来说它并不是“土”。
而是天地灵韵凝结，玄妙具化。
此前国师留下的两方灵韵分别从北方和中原来，一块像金属，其性坚固静止，一块像沙土，宽广包容。
从东南海外得来的水一般的灵韵，则是神秘莫测，流动难寻。
不过这些都只是它们最显眼、最表象也最主要的灵韵特性，其实还有很多别的灵韵特性，大大小小，数之不尽，每一方都极度复杂，万千特性中既有迥异之处，又常有矛盾处，还常有重合之处。
也许这些迥异之处，便是它们互补的地方，矛盾之处，便是它们碰撞出变化的地方，重合之处，便是它们交融铆合的地方。
宋游这一年以来常常感悟其中玄机。
此乃天地灵韵本质，又将凝聚出另一片小天地，天地玄妙自然尽在其中。
若说道法自然，这便是自然凝结。
阴间地府是国师的大机缘，是皇帝的大机缘亦是许多神灵的大机缘，宋游即使只推进凝聚、参与建造，并不由阴间地府而攫取利益，可参与推动它的现世这个过程本身，就已经是他的机缘了。
宋游本不求这些，到手上了，却也不放过。
实在因为其中既有收获，亦有乐趣。
能彻底参悟其中任何一方灵韵，都足以像是海外那片奇妙天地一样，足以影响一方天地。若能彻底参悟所有，怕能自成一方小世界。
只是“彻底”二字，便太难了。
天地无穷，光阴无止，然而人寿人力都有尽时，区区百年时间，纵使再奇才，彻底参悟其中一方尚且不可能，若说全部参悟，更不可能。只是修行感悟亦如学习，道路看不到头，不代表不能走远，往前走出任何一步，亦都是自己的收获。
能参悟多少，都是收获。
哪怕一丁点，也是一种法术神通了。
还有最主要的一点——
那头顶的天宫，也由此来。
天上白云流走，时间渐逝。
灵韵悄然无息往外蔓延。
好像过了数日，又好像只是一瞬。
等宋游从感悟中慢吞吞回过神来，床边已经趴了一只三花猫，埋头睡得正香，外头则已经是黄昏了。
半个下午已经没了。
“唉……”
宋游叹了口气，说好的午休，又作了云烟。
小心掀开被子，刚想起床，不打扰到家里的顶梁柱，然而猫儿敏觉，立马便将头从爪子里抬了起来，扭头迷糊的盯着他看。
“道士你醒了？”
“醒了。”
“三花娘娘做梦，好像梦见三花娘娘变成了一只很大的猫。”
“恭喜三花娘娘。”
“刚刚三花娘娘进来找伱的时候，好像见到桌子变得好小，还没有三花娘娘大。又见到板凳变得好大，两边都戳到墙上了，奇奇怪怪。”
“然后呢？”
“然后三花娘娘突然就变得迷迷糊糊，跑到床上做梦去了。”
“说不准那也是梦。”
“是哦……”
三花娘娘说着，忽然摇了摇脑袋，像是这才想起，连忙清醒，对他说道：“对了，那个从城外边来的老的道士来找你了。”
“是吗？”
“下午的时候！我说你在困觉，把他叫到了堂屋等你，给他倒了蜂蜜开水，现在不知道跑了没有！”
“那可耽搁客人了。”
宋游连忙穿上衣服鞋子，往外走去。
……
堂屋中倒是有几样好家具，都是叶新荣祖上留下来的，好木料，好手艺，直到现在也牢固依旧。
文平子坐在椅子上，却是一动不动，只低头死死盯着茶案上的那杯蜜水。
文平子虽会法术，道行不低，擅长降妖除魔，但其实自身并不精于斗法，多数是靠供奉的斗部神灵，奉请神灵下界相助。此前因为与极乐神周旋片刻，受了些伤，加上过年也有别的事要忙，于是就没有立马来向宋游道谢。如今新年一过，身体也稍微好点了，便连忙来了。
登门拜访，听说仙师在午睡，自然不敢打扰，本该在屋外恭候，好在三花娘娘盛情相邀，请他进屋等待，还为他倒了水，点了回炉。
一等就是一下午。
可谁曾想到这一下午竟如此奇妙。
先是杯中蜜水怎么喝也喝不尽，不是喝完而自行斟满，而是根本就不见少的。
文平子倒也知晓有类似法术，无论是空杯来酒，还是举樽酒干，无非都是暗地的搬运之法，也曾在长京见过别的道人表演这类把戏，配上一些手法与话术语气，许多眼界过人的达官显贵也会被唬到。然而以他来看，今日之事，却全然不同。
此后水喝得太多不免便想上茅房。
文平子在这里吃过一顿午饭，茅房在哪里还是找得到的。
可是明明就看得到的茅房，短短的一条路，却好似突然长了上千倍，两旁院落景物时而依旧，时而被拉长，他走了起码一个时辰，也只走了堂屋到茅房一半的路程，剩下一半，突然恢复如常，几步就走到了头。
若非知晓那位仙师的本性，知晓那位三花娘娘的本事，他甚至要以为是他们刻意捉弄自己、与自己开玩笑了。
回来走到院中，石板上那位三花娘娘刷洗马儿留下的水迹未干，路过时不经意的一瞥，竟见那一滩水渍忽然变得深邃幽蓝，深不见底，探头一看只见里头游鱼无数、珊瑚成群，巨鲨捕食，是他这辈子也从未见过的深海之景。
文平子险些踩到掉了进去。
稳住身形，再抬头一看，只见前方一间屋舍灵韵冲天，玄奥无穷，文平子睁大眼睛愣了片刻，如何还想不明白——
这哪里是先生在午休，分明是在修行悟道，道韵透体而出，自然而然影响天地，这才造就了这般玄妙无穷的变化。
文平子亦是不敢打扰，却也不愿离去，连忙回到堂屋，静坐等待。
若说藉此感悟个什么，无人点拨，也是没有头绪的，可修道之人本是感悟天地攫取玄妙，只消坐在这里，便已经感觉受益不浅了。
于是继续饮水，不敢妄动。
直到杯中蜜水饮尽了，他便知晓，仙师已经醒了过来。
又稍等片刻，听得屋外传来脚步声，他便连忙站了起来，等到宋游来到面前，便连忙行礼。
“宋道友，贫道此次前来，是为道友贺新春与道谢的。”文平子此次面对宋游，越发的恭敬了，“多亏道友，贫道才能除了那极乐神，也算对得起阳州百姓和国师的交代了。”
“道友有伤在身，怎么还亲自来？”
“伤势不重，已然好了。”
“还是该多休息才是。”
“只愿没有打扰到道友修行。”
“道友言重了……”
宋游便请他坐下，热情与之闲聊。
既聊极乐神，也说朝中事。
既说阳州风景，也谈出书渠道。
听说阳都许多官员都好奇宋游，向文平子打听，文平子不敢妄断，只好来问宋游。
“在下不过一游方道人，等开春后天气暖和一些了，鸟回花开，就要离开，何须在此地多添麻烦。”
“原来如此。”
“道友又有什么打算呢？”
“贫道漂泊半生，也该安定下来了。阳都繁华，生活悠然，是个养老的好去处，城外天星观诸位道友热情好客，一直劝贫道留下来。贫道也在天星观选了两个有天赋又机灵的弟子，传下衣钵。”文平子说道，“大抵今后就留在阳都了。”
“此乃阳都百姓之福。”
宋游微笑着与他说道，诚心诚意。
聊了许久，又留他吃了顿晚饭，留宿一夜，第二天才将他送出门外。
文平子道谢不已，又有些迟疑。
走到门口，频频回头，纠结许久，这才开口：“还有一事想请问道友……”
“但说无妨。”
“不知国师如今……”
“死了。”
道人的话干脆平静。
文平子的眼睛却是陡然一缩，即使早有猜测，心中也起了惊涛骇浪，但也连忙拱手，告辞离去。
(本章完)
