“哗……”
大船上跪了一连片的人，大多数人都从宋游的视线里消失了，从小舟往上，只能看见最边缘的那一片人的头。
隐约还能听见咚咚声。
是头撞击木板发出的声音。
船的边缘有个人一边磕头一边对下方连声喊道：“多谢神仙昨夜救命之恩！多谢神仙救命之恩啊！”
其余人立马便也一阵附和。
“多谢神仙救命……”
“多谢神仙……”
“神仙保佑啊……”
不知多少人一同呼喊，大多数声音都从宋游看不到的船板后边传来。
宋游一度嗅到了信仰的味道。
“只是帮我们自己罢了。”宋游挥了挥手，似是在驱散什么，仰头说道，“诸位快快请起，再拜下去，在下要折寿了。”
“果真是神仙……”
“神仙老爷啊……”
“谁说不是呢这茫茫大海，若不是神仙特地下凡来救我们，一艘小舟，又怎么会到这里来？”
却不料众人听他不揽功后，愣了一下，便更觉得他是神仙了。
出海的商船多是暴利。
沿海的商人最信神灵。
这些船载着丝绸瓷器出去，换回来的可都是真金白银，若是寻常人，不，就是寻常神仙，救了他们满船性命，又哪有一点都不求回报的？
故事中的神仙在深山中帮了樵夫与采药人，都还得叫人出去之后为他立像立庙奉几年香火呢，故事中也多的是凡人回家后心存侥幸，不立神像神庙也不奉香火，最终被神仙责罚之事。
却只听那小舟上的道人说道：
“在下只是逸州一道人，游历至此，听说海外诸多大妖神鬼，奇异传说，于是特地架舟出海，来拜访与探寻。”
“奇异传说？”
船边上又一个人抬起了头来，敬畏又胆怯的看向宋游。
这人面相丑陋而狰狞，肩膀比身边的人宽很多，似乎体格异常雄壮，仅看上半身，也能想象出他的高大。
宋游自然也注视到了他。
此时船上最先开口那人见状，左右环顾一眼，连忙开口说道：“仙人如不嫌弃，不如上船一坐，也好让我们感谢仙人一番。”
“也好。”
宋游微微一笑，答应下来，随即对他们说道：“不过上方跪着的人却得先起来，不可再跪，若实在要感谢在下，便拿出船上最好的茶、也请船上的厨子为我们做一顿好饭吧。”
顿时船上哗啦一声。
不光是人们起身的动静，也是人们惊叹的声音，似乎不敢相信，神仙竟真的要上船来。
“仙人如何上来？”
最先开口那人眼睛尖，率先问道。
不过他既没有问神仙可会腾云驾雾，也没有问是否要船上的人放下绳索，而是恭恭敬敬的继续道：“可要我等下来迎接？”
“不必了，在下虽不是真神仙，没有腾云驾雾的本领，却也上得了船。”
宋游站在船头不动。
大船起先向他们靠近，如今虽然船上的人停止了划动，船却并未瞬间停止，而是依旧慢慢向小船滑来，只是速度越来越慢。等到道人说完话的时候大船也基本贴近了小船，此时已无速度与力道，只轻轻与小船相碰。
船上的人几乎趴着，看得目不转睛。
只见道人弯腰对猫儿招了招手，猫儿顿时便跳进了他的怀里，随即道人抱着猫儿，在小船上往前迈步。
走到小船前头，步伐却不停。
竟然继续踩上大船的船身。
船身向来是底下窄而上头宽，其实还超过了垂直，可在他的脚下，却好似变成了平地，他便轻松的踩在船身上，身子与海面几近平行，甚至向着更危险的那一方倾斜，一步一步走了上来。
走到船上，他的身体又慢慢回正。
船上众人愣愣的看着他不知所措。
“在下姓宋名游。”
宋游放下猫儿，微微一笑，又对着地上的猫介绍道：“这是三花娘娘。”
众人悄悄瞄向三花猫。
聪明一些的，已经想到了昨晚雷电短暂映照之下、小舟上那名身着三色衣裳但今早起来又不见了踪影的女童。
“扑扑扑……”
燕子扑扇着翅膀飞到了船沿上。
“这是我家燕子，叫燕安。”
“……”
船上众人又愣了愣，终于回过神来。
“小人姓贾名建安，这艘船便是小人的。”最先开口那人行礼说道，“见过宋仙长，三花娘娘与燕儿仙长。”
“小人叶新荣。”那名面容丑陋狰狞、生得高大强壮的人也行礼开口，“见过几位仙长。”
此时站到宋游的面前，才更觉他长得有多高大，恐怕比陈将军还要高半个头，身材更是无比雄壮，配上那张脸，给人以极强的压迫感。然而他的姿势口音却是十分标准，礼节也很讲究，行礼时比船主躬得略微低一些。
这两人应是船上身份最高的人了。
等他们报完名号之后，其他人默认自己在仙长面前没有自报家门的资格，只一齐行了个礼，声音杂七杂八的。
“仙长请。”
贾建安将宋游请进船舱，连忙为他准备茶水，又叫人去做饭，只留叶新荣伺候着。
“三花娘娘也喝茶吗？”
“她不喝，为她倒杯白水就是，若有糖的话，加一些糖最好了。”
“便依仙长。”
“莫要叫我仙长在下不是神仙，只是一名会些法术的道人罢了。”宋游说着，转头看向叶新荣，“足下看面相，不像是大晏人？”
“回……回仙师……”
“叫先生也可，道长也可。”
“回先生，小人是大晏人，只是血统不正，祖上有位祖奶奶乃是海上的夜叉。”叶新荣回答道。
“哦？”
宋游来了些兴趣。
叶新荣纵使长得高大威猛，面容又狰狞得能止小儿夜啼，此时也恭恭敬敬的弯着身子，见他感兴趣，便连忙说来：
“小人曾祖父曾流落海外夜叉国，与当地母夜叉通婚，随即诞下子嗣。”
“人能与夜叉通婚？”
“自然可以。”
“在下最爱听这些故事了。”宋游对他说，“可否讲得详细一些？”
“这……”
叶新荣一时挠起了头。
反倒是贾船主一边向宋游递过来茶，一边催促着他，叫他快些讲。
叶新荣便只好慢慢讲来：
“先生有所不知，小人曾祖父便是海上的船商。有次出海去长臂国跑商，半途遇上暴风雨，被打落了海中，漂泊一日，到了一个小岛，岛上全是凶猛的夜叉，身高丈许，青面獠牙，凶神恶煞，吃了动物还将头骨串起来插在地上，仿佛原始人一样的做派。
“我那曾祖父见了，知晓自己多半是来到了传说中的夜叉国，于是连忙找了一个偏僻山洞，躲了起来。
“然而他却没料到，这个山洞里住着一个母夜叉。
“我那曾祖父当即就被捉到了。
“不过幸运的是，这母夜叉许是见他生得英俊，并未将他吃掉，只是把他绑住，将他养了起来，每日还给他送生肉来吃。日子一长，两人之间竟然生出了感情。母夜叉教我曾祖父学会了夜叉国的话，我那曾祖父也教会了母夜叉生火与将肉烤熟来吃，最后还传遍了整个夜叉国。”
宋游闻言不由有些惊异：“见他生得英俊？”
“听说是……”
叶新荣又挠了挠头。
宋游便笑了，端茶来喝：“请继续吧。”
“那母夜叉便是小人的曾祖母了。
“后来十几年间，他们在夜叉国生了两个儿子一个女儿，但我那曾祖父却一直怀念大晏的文明富庶，朝思夜想，每日都想回到大晏。
“听说在这十几年间，陆续又有多次船只遇上海难误入此地，不过我那曾祖母知晓他想跑，将他看得很严，一直不许他跑。过了很久他才终于找到一个机会乘船离开这里，还带上了一个儿子一同，便是我的祖父了。”
叶新荣说着顿了一下：
“我那祖父是人与夜叉交合而产下的子嗣，智慧不比人类，勇猛不比夜叉，但又比夜叉聪明，比人更勇猛。我那曾祖父教会他礼节之后，便将他送到了军营去从军，由于天生力大，武力超群，能搏熊虎能杀妖鬼，很快便立了战功，当了校尉，后来又当了将军。”
“再后来呢？”
“再后来家父和两个叔伯同样继承了我家祖父的勇猛，在军中职位不小，然而多年前被奸人污蔑，以我们是异族却执掌阳州兵权为由，上表朝廷使得祖父与家父叔伯都相继丢了职位，到了小人这一代，便只好随船跑商了。”
贾船主闻言，补了一句：“叶公为人正直勇猛，不知多少次都多亏他。”
“是个好故事。”宋游饮茶赞道。
“先生可去过阳州？”
“还没有。”
“先生若是去过阳州，定是早就听过这故事了。曾祖父当年的传闻在阳州也传得很开，到了现在，早已传成了各种模样。小人嘴笨说不定先生在阳州听到的还要比从小人口中听来的还要有趣一些。”
“那得去了阳州才知道了。”
宋游对他们微微一笑，随即又道：“听说最近海上颇不太平，浪州很多商船都不敢出海了，几位怎么还在海上漂泊呢？”
“也是没有办法的事情。”贾船主说道，“我们去年就已经去了长臂国，倒是也听说了海上很不太平，可也不能一直待在长臂国。所以我们在长臂国停留了半年之后，听说最近稍稍太平一些了，便连忙赶了回来。没想到还是遇上了海难。若非神仙，我们恐怕早就葬身海底了。”
“长臂国？”
“海外千里一个国家，人人手长近膝，十分灵巧，盛产白银。”
“原来如此。”
贾船主瞄了他一眼，又看向夜叉后人，继续说道：“此外叶公十分勇猛，海上有些小妖小鬼，都惧怕他，而他会说夜叉话，会敬海龙王，一直保着我们这些年平安无事，也给了我们一些底气。”
“敬海龙王？”宋游又来了兴趣，“就是昨晚那般往海里丢牲畜吗？”
“正是。”贾船主点头。
“这是夜叉国的传统了，夜叉国向来敬奉海龙王，说海龙王爱吃猪羊狗肉，往海里丢猪羊狗肉，海龙王就不会为难，还会保佑。”叶新荣有些不好意思的说道，“其实小人也不知晓真假。”
“海龙王吃过这些祭品吗？”
“我们从未见他老人家吃过。”贾船主说道，“只是这些年来也一直没有出过事情。”
“这样啊……”
宋游回想起昨晚的画面。
那海龙王似是对他们投下的祭品根本不感兴趣，也完全没有保佑他们的意思。
说没有保佑都算轻的了……
想来也是——
如此大妖，又怎会对区区牲畜感兴趣？
多半只是夜叉国的谣传，是没有根据的传统，而贾船主之所以在海上跑了多年而无事，只是运气，或者说是正常情况。
与那海龙王并没有关联。
(本章完)
