宋游又问了他们长臂国与夜叉国的风土人情，海外又有哪些国家，平时在海上跑船经常都遇见过什么真实的稀奇事情，无论问及什么，贾船主与夜叉后人都认认真真的回答，当察觉到他是真的对这些感兴趣的时候，讲得便越发详细。
宋游听得十分过瘾。
猫儿也在他的脚边认真端坐，听着他们讲述，偶尔舔舔爪子。
船上的饭菜上来了。
贾船主这人有趣，为宋游准备的饭菜也很有趣——
一半精致玲珑的菜肴，做到了海上所能做到的极致，有着明显的属于沿海的风格及阳州繁华的精致，还配上了点心淡酒。一半则是水煮的猪腿肉以及整颗的羊头，看起来不像招待客人，而像是祭祀典礼上敬给神仙的。
给三花娘娘也准备了肉丝与鱼，皆生熟各一份，用精致的盘子装着。
就差没有明着摆上香烛了。
燕子怕生，没有进来。
不过宋游猜想，他多半也有份。
“……”
宋游觉得有趣之下，不禁露出笑意，但也没有多说什么，只道了谢，便动了筷子。
海上有吃不完的海鲜不假，被袋里也有各种油盐调料，但小舟做饭毕竟不便，这些天嘴巴里也淡得很。
虽说这桌子菜口味也很淡就是了。
“多谢诸位的好酒好菜，吃得很满足。”宋游微微一笑，“也多谢两位讲述的故事为在下与三花娘娘增长了许多见闻。”
“喵~”
“先生救命之恩，我们还未谢过先生，怎敢让先生道谢，不敢当不敢当。”贾船主连连摆手说。
“不敢当不敢当。”夜叉后人叶新荣也连忙摆手，却是随即问道，“先生出海，若不是特地来救我们，又是来找什么呢？”
“便是找两位故事中的奇异之处。”
“好比那夜叉国？”
“正是。”
“……”
夜叉后人愣了愣，随即不由转头，与贾船主互相对视。
接着他才拱手，又恭恭敬敬问：
“先生可找到了？”
“今日之前还没找到，但看这里……”宋游转头看了眼外面的茫茫白雾，“我想已经找到了。”
“不瞒先生，昨夜之后与先生所乘小舟失散，今日清早，我们便曾到过夜叉国，只是没有上岸。”叶新荣连忙拱手说，“大雾茫茫其实那夜叉国的海岸就在身后不足一里地，先生若愿意去，小人可带先生前往，小人会说夜叉话。”
“这么近啊？”
宋游倒是有些意外。
今日刚一睡醒，还在小舟上时，此方天地灵韵便告知了他此地的不寻常，却没想到自己寻找的不寻常，竟然就在旁边。
“我们也不知怎么的，按理来说，我们昨日离陆地应该还有三百里，而这夜叉国常出现在离大晏一千多里的地方，就算昨晚风浪再大，应该也不至于一夜之间就把我们带到那么远的地方去、而且还没有与先生的小舟失散过远吧？”
“应是有些奇异之处。”
“多半是。”
“今早足下可有与夜叉国的夜叉搭话？”
“说了几句。”叶新荣说，“夜叉国向来不喜欢外人前往，最近海上动荡厉害，便更不欢迎了。今早我们的船飘到夜叉国的海岸边，便有巡逻夜叉过来讯问我们，多亏小人长得与夜叉有些相似，也会说夜叉话，这才没有惹得他们发怒，否则怕是要遇到危险。”
“意思是以前外人还可以上夜叉国？”
“小人带先生前往吧。”叶新荣干脆站了起来，“一边走一边与先生讲说。”
“那便耽搁几位半天时间。”宋游又回头看了眼外界大雾，“今日大雾，想来船主一时半会儿也不会起碇，不敢多耽搁船主的时间，便在中午大雾散去之时将叶公送回船上。”
“先生哪里的话，尽管使用就是。”贾船主连忙拱手，“反正我们已在长臂国停留了半年了，也不急于这一时，先生要用叶公几日，我等便在此地等待叶公与先生几日就是。”
“走吧。”
宋游行了一礼，当先往外走去。
三花猫立马便追了上去。
壮硕的夜叉后人紧随其后，还吩咐身边人，带了一只小猪崽子一同。
片刻之后——
两人一猫与小猪崽已回到了小舟上，燕子也飞了回来。
叶新荣很勤快的接过了船桨，划动着小舟，穿破浓雾，也划开平滑如镜的海面，在风帆大船上一群人的注视之下向着夜叉岛的方向驶去。
“大晏一直就有夜叉的传说，多半是很早之前就有人在海上遇到过夜叉，不过传到大晏国后，便传出了不知多少种模样。”叶新荣一边划着船一边对道人讲述着，“很多故事里都说夜叉吃人，凶悍得很，其实夜叉并不吃人，平常多以捕鱼和山中野兽为食。凶猛暴躁倒是真的。不过自多年前我那曾祖父在夜叉国的事情之后，夜叉们也慢慢学会了生火烧肉，学会了养猪牛羊畜牧还有种地，对外人也友善了不少。”
“足下先祖对夜叉国与大晏人的外交贡献不小。”宋游一边撸着猫一边小声笑道。
“也不是他一人之功。是自他之后，夜叉更加广为人知，来到夜叉国的人也变得多了起来。”叶新荣说道，“夜叉国盛产一种宝石，可以在夜晚发出血一样的红光，能当灯用，若轻拍一下，光则如束，打在地上是个小圆点，此前阳州浪州很多海商趋之若鹜，纷纷载着猪牛羊、布匹陶瓷在海上到处寻找夜叉国，寻到了就交换。可惜他们很快发现，这种宝石离开了夜叉国，最多半年就不管用了，加上夜叉国太难找，渐渐的在海上寻找夜叉国的商人就变得少了。”
“足下来过几次呢？”
“算上这一次，是第二次。”叶新荣回答道，“不过夜叉国的夜叉也会出海，架着独木舟或干脆骑个木棍，用小鱼捉大鱼，有时候跑得远了或是遇到风浪也会与大晏人的船相遇，还有性格凶恶的夜叉专门飘在海上，当了海贼，遇到船就上去劫掠，所以这么也遇到过好几回。不过小人只需对它们说夜叉话，再凶恶的夜叉也都会自动离去。”
浓雾中慢慢显出了一片陆地。
看起来是很寻常的沙滩与山林，在浓雾中看不出陆地的大小，不过却看见了沙滩边上站着的一道人影。
“哗……”
船桨划水，小舟驶近。
人影逐渐变得清晰。
那是一道极其高大狰狞的身影，身高丈许，青面獠牙，身上满是腱子肉，既裹着破旧的布也裹着树叶，用草绳串着贝壳骨头做装饰，脸上身上都涂着五颜六色的颜料，手上拿着一根木矛，比人胳膊都粗。
“是夜叉国的巡海夜叉武士，应是因为清晨造访的大船而在这里值守，或是被我们划船的水声吸引来的。”叶新荣低声对宋游说。
“那便正好。”宋游说道“到访不说一声，总觉得失礼，免得我们再在海上等夜叉国的人来了。”
“先生大德。”
“便麻烦你与他交谈。”
“不敢当……”
叶新荣继续划着船。
等到船靠近的时候，那夜叉已然怒目圆睁，对着他们叽里呱啦一通喊。
“小人便先询问一下他可不可以让我们上去。”
叶新荣依然低声对宋游说，随即扯着脖子，同样对着那方说着夜叉话，双方来回对话。
宋游则一直看着这名夜叉。
这便是在逸都遇到过的纸夜叉法术的原形了。
不光是纸夜叉之法，很多宗教或民间传说都有夜叉的影子，要么因其强壮凶猛，将之引为护法神，要么便夸大其凶悍暴躁，传成可怖的大鬼来吓唬孩童或是传成大妖手下的得力干将，亦或是将法术做成夜叉的模样，便同时具备了凶悍、吓人和宗教意味的多种属性。
如今实际一看，也算开了眼界。
“先生……”
叶新荣为难的收回目光：“他说岛上正在举行大祭祀，无论我怎么说，也不让我们上去。”
“祭祀？”
“我问问……”
叶新荣便又一阵交谈。
夜叉似乎对同族十分友好，见叶新荣虽然长得娇小，面容也怪怪的，但听他说夜叉话，那夜叉武士态度便柔缓了许多，几乎是有问必答。
很快叶新荣便又转回头来，面色有点不好看，对宋游答道：“说是最近海龙王喜怒无常，常常在海上掀起波涛，毁坏过往的船只，连带着对夜叉国和周边几个国家也造成了不小的影响，所以他们要举行祭祀，向海龙王献祭和祈祷。”
“海龙王掀起波涛？”
“他是这么说的。”
“这样啊……”
宋游看见了叶新荣的表情。
应是他一直觉得海上波涛是风暴所致，向海龙王祈祷便能保佑自我，还一直带着满船的人向海里投放猪牛羊等祭祀来着，却没想到，居然会从夜叉口中听说这些大浪来自海龙王，一时面上多少有些挂不住。
“海龙王为何要掀起海浪呢？”
“他们也不知道。”
“那你问问他等祭祀完了，可不可以让我们上岛一观呢？”
“好的。”叶新荣又问了夜叉，对宋游翻译道，“他说要问过国王，但大概率不能上去，而且祭祀要持续三天，催我们快点离开。”
“这样啊……”
宋游不免有些遗憾了，随即问道：“便麻烦你最后替我问一下，传说海上有个小人国，离这边应该也不远，不知他是否知道该怎么走？”
“是……”
叶新荣立马回头一阵询问，与夜叉来回交谈数次，手舞足蹈，这才又对宋游说：“这个夜叉还真听说过小人国，不过他也没有去过，只说从这里往太阳升起的地方走，划船大约要一天，有个猛兽国，到了那里，再问问路，就可以找到。”
“猛兽国？”
“夜叉话与大晏话不同……”
“多谢伱，也多谢他。”
宋游态度谦恭，对他们行礼。
叶新荣便也对那巡海夜叉说了两句，应是在转达谢意，随即将自己带的小猪崽子从船上丢了过来，以作感谢。夜叉接过后愣了一下，却又不肯放宋游的小舟走了，拿着木矛喊了几句，才往回跑，去取了一块石头，丢回船上，竟是礼尚往来。
夜叉之礼，不差于人。
(本章完)
