“嘭、嘭、嘭……”
宋游一手拿着一块烤馕，另一只手拿着一块石头，正在用力的敲击。
烤馕很干，硬得和铁一样，很难敲得动。
难怪能带着横穿大漠。
“嘭嘭……”
三花猫就趴在旁边，躲在他投下的阴影下，看得一愣一愣的。
声音每响一声，她整只猫就要颤抖一下。
过了一会儿，她好像终于看不下去了，于是默默地迈步爬出阴影，伸出一只戴着白手套的小手，手趾开花，探出一根爪子，在宋游的烤馕上边轻轻一划——
如冰种美玉一般的弯钩小爪，长度明明还不及烤馕的厚度，亦只在烤馕表面划过，却轻轻松松的将烤馕切下了一块来。
三花猫默默退回去，抬头盯着道人。
“……”
道人也低头与他对视，不禁叹息：“三花娘娘，你这样很没意思。”
三花猫不说话，仍旧直盯着他。
似是想看他如何吃这东西。
“唉……”
道人长叹了口气。
烤馕最坚硬的地方是最外面一圈，硬得堪比石头，里头稍稍柔软一些，却也像是干透的黏土，宋游掰下一块来，送进嘴里，用口中的温度和唾液慢慢将之软化，同时用手遮在眼前上边，抬头看天。
太阳像是要将大地烤化。
大漠仿佛没有边际。
烤馕终于慢慢变软了，释放出麦香，还带着一些芝麻的香味，淡淡的甜淡淡的咸，身处在这大漠里面，居然也觉得不错。
宋游吃完一小块，又掰一小块。
只是很快就觉得口干舌燥，必须得喝一口水，却也不敢喝多了。
三花猫依旧直盯着他。
片刻之后，她终于移开目光，扭头看向别处，却是突然如闪电般窜出，冲到一处背阴的沙堆中，对着沙堆就是一阵猛刨。
只见得沙土飞扬，扬起老高。
仅仅几息时间，三花猫就叼着一只土黄色的蜥蜴回来了，步伐摇晃，像是个得胜的将军，并将蜥蜴摆在了宋游的面前，然后抬起头来一眨不眨的盯着正在吃馕的他。
“吃这个！”
三花娘娘开口说道。
“不吃，谢谢。”
宋游一边掰馕一边回答。
“吃！”
三花猫又用爪子碰了碰蜥蜴。
“三花娘娘自己吃吧。”
“这边的人都吃这个！吃烤的这个！”三花猫劝说道，“吃起来和你喜欢吃的鸡味道差不多！”
“我有馕。”
“不好吃的！”
“还行。”
“没有肉的！”
“下次一定。”
“！”
三花猫仰起头，表情越发严肃，盯着他看了会儿，这才收回目光，摇头晃脑，叼起蜥蜴，躲在阴影下吃去了。
吃完午饭，继续往前。
前路黄沙与白沙互相转换，戈壁与沙漠几度交错，宋游按着张知州所指的方向，一路往地火国前去。
越往前走，温度越高。
气温远远超过了体温，沙土表面的温度可以在一瞬之间将寻常人的皮肤烫伤，三花猫不得不又变回了人形，穿着鞋子走路。厚衣服已经变得比薄衣服更能阻挡炎热。
天空一色的蓝，大地一色的黄，见不到一株植物，亦没有看到一只动物。
最开始三花娘娘还偶尔停下脚步，扭头直直看向某一处，似乎那里的沙子之下潜藏着一只蜥蜴，或是一条蛇、一只蝎子，说明这个地方并非一片死寂。可走了两天之后，便连这些小动物也很少有了。
行走其中，方向变得难以辨别，时间好似也变得玄妙。
随手抓起一把沙子，也许就来自于几万年前，环顾四周，入眼所见的一切，也许早在万年前它就是这样，而直到你离去，直到伱走到自己生命的尽头，它也还是这样，像是没有丝毫改变。
这里的时间好似过得很缓慢。
又好似过得格外的快。
宋游此时走过的地方，不知曾有多少前人走过，又不知会有多少后人走来。很可能的是，此时道人与猫儿所看见的风景，和几百几千年前的人路过这里所看见的没有什么两样，而几百几千年后，若有后人再度来到这里，他们所为之欢呼的风景，也与此时宋游看见的几乎没有区别。
就如头顶的满天星辰。
这种感觉实在玄妙。
仿佛时间在此呈现出了模糊和清晰两种截然不同的矛盾状态。
行走其中，像是走在世界和时间共同的尽头，是一种莫大的孤独，又是一场难得的考验与修行。
“三花娘娘见过盐塔吗？”
“那是什么？”
“就是一个很高很大的塔，在运作时，它的塔顶会像是白玉一样，发着强光，如果是在晴天，即使隔着数十里路，你也能看见它散发出的耀眼的光芒。就像地上的太阳，难以直视。”宋游边走边说，“那是人的神迹。”
“三花娘娘没有见过盐塔。”
“希望三花娘娘以后能看看。”
“盐塔在哪里？”
“在以后。”宋游说着，抿了抿嘴，又补充了句，“也许。”
“以后多久？”
“多久？我也不知道。”宋游无奈，“只能尽力让它快一点。”
“你不聪明。”
“是啊。”宋游声音很小，以节省更多口水，“我要是和三花娘娘一样聪明，就让它在明天到来。”
“唔……”
女童扭头盯着他，眼睛如琥珀。
过了一会儿，她的眉眼竟似乎变软了许多，只又疑惑的问道：“为什么突然说那个东西？”
“只是有些怀念。”
“怀念？”
“是啊。”
“听不懂……”
“……”
道人拄杖缓行，抿了抿嘴，没有在这个话题上多纠缠，而是一转头，又继续问：“那三花娘娘有没有听说过一个说法。”
“三花娘娘听说过很多个说法！”
“天上的每一颗星星，都对应着地上的一颗沙子。”宋游平静的说道，“三花娘娘现在踩到了好多颗星星。”
“唔……”
女童顿时低下头，看自己的脚。
“是不是很有趣？”
“唔……”
女童却是扭过头，看向前路，一张小脸上没有什么表情：“太热了，少说一点话吧。”
“……”
宋游不禁沉默。
这小东西能意识到这一点，也算难得。
如此一想，便仿佛得到了安慰，于是也收回目光，沉默往前。
夕阳西下，又是一个大漠落日之景。
道人一行仍旧在沙漠中行走。
只是气温慢慢回降，从灼热变得舒适，地上的沙子也从滚烫变成了温暖，三花娘娘也重新变回了猫儿。
“刷……”
一只燕子飞了过来，落在马儿头顶，扭头梳理了下羽毛才说：“先生，前面应该就是地火国了，方圆十里满地都烧着火，我们方向没有走错。不过我们距离那里还有几十里路，可能要明天才能到了。”
“那就明天吧。”
“我们今天在这里歇息吗？”
“不着急，趁霞光再走一程。”
“好！”
沙漠被投下了阴影，一行人的影子也被拉得老长。
三花猫却是扭过头，一边走一边疑惑的看向燕子，黄昏降下来的温度又使她恢复了许多说话欲望：“你每次讲话的时候，为什么只叫先生不叫三花娘娘？”
马儿头顶的燕子顿时一愣。
因为三花娘娘做不了主。
“因为……因为三花娘娘有别的事要操心，一天到晚已经很忙了，这点小事，就无需、就、也不敢再惊扰三花娘娘了。”
看得出燕子虽然经常听道人和三花猫的对话，耳濡目染数年，可由于自身天赋限制，在“先生和三花娘娘的交流技巧”方面掌握得也并不熟练，说话并不自然，还会卡壳。
“？”
猫儿疑惑的盯着燕子。
人都无法从猫儿脸上看出什么表情，猫儿又怎能从一张长满羽毛的鸟脸上看出什么表情呢？
“原来是这样。”
猫儿点了点头，内心一旦接受，就变得快乐起来，很快又问：“那你为什么每次落下来歇息的时候，都要站到马儿头上，有时候也站到道士的肩膀上，却从来不站到三花娘娘的背上？你这么小一只，三花娘娘也背得起你的。”
“因为……因为三花娘娘每天忙于照顾我和先生，已经很累了，怎么还敢再累到三花娘娘呢？”
“可是你这么小，一点不重的。三花娘娘可以把你叼着走。”
“……”
燕子吓得一愣。
幸好是燕子本体，若是化成人形，恐怕他的脸已经完成了从正常肤色到红色再到白色的转变了。
“这……这就不必了。”
“为什喵？”
“马……马儿头顶更宽，站起来更稳当！三花娘娘背窄，也不平，还有很长的毛，站起来、站起来没那么合适！”
燕子真当是在头脑风暴。
一边努力想如何回答，一边还得用上“先生和三花娘娘说话的高端技巧”，实在有些为难他了。
“这倒也是。”
三花猫点了点头，随即又发出邀请：“那今晚三花娘娘带你去捕猎吧。沙子里藏着蛇和蜥蜴，还有蝎子，这边越来越少，白天都躲在沙子里边，比那边躲得还深，到晚上它们就会出来，三花娘娘带你去捉，捉到明天去那边烤来吃。”
“三、三花娘娘，我只是一只鸟。”
“那算了。”
“呼……”
“那你来沙子里打滚吧！沙子是热的，打滚就像是洗热水澡！”
“不、不了……”
“那你……”
道人目不斜视，拄杖前行。
忽然解开裹脸的布，嘴上笑意不止。
远方夕阳已落山，却正到了最美之时。
……
今夜没有篝火了，因为没有燃烧的柴。
不过有天边绝美的霞光，头顶陆续显现出的星辰，想来直到天亮，这方世界都不会是漆黑一片。
只是夜晚起了风，有些凉。
三花猫有些不高兴，因为今晚她废了不少力气，跑了很远的路，捉了两条小蛇几只蝎子来，想给自家道士吃，然而这只道士先是说这里没有柴他不吃生的，她说她吐火来烧，他又说他不吃灵火烧熟的食物，她想了好久才想出用沙子隔着烤熟的办法，他又说带的蜜瓜还有一个没有吃完，今天再不吃完要坏了。
蜜瓜不吃完会坏，蝎子小蛇就不会吗？
因此她趴在一旁，没理道人。
只是随着夜深，温度再降，星辰越发璀璨，她看着星星便好似忘记了先前的不悦，又爬过去挨着道人，小声与他讲话。
“地上有一颗沙子，天上就有一颗星星吗？”
“别人这么说。”
“天上的星星哪有地上的沙子那么多。”
“三花娘娘有所不知。天上的星星也许比地上的沙子还要多多了。”
“真的喵？”
“猜的。”
“猜的！”
“也许。”
“也许……”
猫儿便学着他的姿势，躺倒下来，双腿平放，双手也平放，只一条尾巴直直的竖着盖着身体，像是一床小被子，满天星辰皆在她琥珀一样的眼中闪耀着，而她看了许久，才忽然说道：“那你以后会带三花娘娘去看盐塔吗？”
“……”
道人沉默了很久，才说道：
“也许。”
“也许！”
“也许。”
“也许！！”
“以后的事，谁知道呢。”
“你猜！”
“猜不到。”
“那你不聪明。”
猫儿摇了摇头，继续看星星了。
尾巴不自觉的晃，她亦不自觉的抓。
不知何时睡着。
迷迷糊糊中，她好像做了一个梦。
梦中这片广袤的大漠之中修建了一座又一座的高塔，都是很多层的玲珑宝塔，唯有塔顶是白玉做的，发着光，像是太阳。
接着又梦见了海边。
那里虽然也很晒，却有无边无际的水。只需爬上树摘下一颗椰子就能解渴，根本不需要节约用水，只需到海边走一圈，就能捡到很多鱼啊虾啊用来果腹，根本不用担心没有东西吃，更主要的是，那些鱼啊虾啊又好吃，道士也吃，和这里像是两个世界。
身旁的道人则依旧睁着眼睛，沉默思索，是少有的猫儿睡了他还没睡的一夜。
夜越来越深，星空倒是越发璀璨了。躺在无边无垠的大漠之中，孤独感油然而生，眼中映着广袤星河，也照见自身渺小，可这片大漠也好星河也罢，都不知多少年了，又对比出人生短暂，好像文明的源头也只在上一瞬。
这亦是一场难得的修行。
“……”
道人不禁深深吸了口气。
谁言大漠不好客？
满天星光迎一人。
(本章完)
