“那我们还要再往前走吗？”
猫儿仰起头，用一双琥珀般清澈通明的眼睛将道人盯着。
“不走了吧。”
“那我们要回去了吗？”
“差不多了。”
宋游说着顿了一下，低头看她：“我们该走另一条路回去。”
“另一条！”
“是啊……”
西域实在太大了。
几州乃至十几州之大的土地，数十个藩属国，只走一条路根本无法将之串联起来，宋游行走几州之地，还得来回走两条不同的路呢。
西域更是如此。
甚至来回走两条不同的路也无法将之很好的串联起来，即使中间绕一些，也最多只能将所有藩属国都走上一遭，注定会遗落很多风景。只是天地无穷而人时有尽，二十年间看似不短，可说长也不长，注定要有所取舍。
便只好绕一个圈，从另一边回去。
“三花娘娘歇息够了吗？”
“三花娘娘歇息够了。”
“那便走吧。”
宋游拄着竹杖，迈步下山了。
这边的山真是青绿而温柔，山坡几乎找不出任何一点尖锐和突兀之处，曲线是那么平滑，山上也找不到任何突出的山体与散落的石头，每一寸都被春日青草所覆盖，远远看去无比平整，在阳光下青得发光。除了青草以外，唯一生长着的，便是那一根根笔直的针叶树木。或是在山上某一处成片成林，或是独自长在山上，全都一根根的，以树尖直指天空。
马儿倒是开心了。
这成山成片的青草正是最娇嫩可口的时候，它边走边吃，无论拔草声还是嚼草声，听来都让人觉得舒适极了。
生活在这里，定然十分悠闲。
宋游一边想着一边往山下走。
一行人缓缓走下青山。
这山又哪有多高？哪有和云齐平了？
只是宋游不拆穿她罢了。
前方注定又是漫长的旅程。
从沙都走到这里，花了一年时间，从这里绕回沙都，最少也要一年时间。
好在宋游很有耐心。
一行人翻越天山，从天山以北走到天山以南，又由西往东走，从春日再走到夏日，不知不觉间，天山下的草地上已经开满了油菜花，整个大地成了金灿灿的海洋，被阳光照得发亮，鼻尖全是清甜甘润的菜籽花香。
这边的大地实在太辽阔了，金黄的菜籽花绵延无边，远处天上又有天山点缀，因此相比起别地的油菜花景，便是两种不同的风格了。
别地往往以山水为画，点缀以小桥流水，或是白墙青瓦人家，是精致秀气的小画，突出的是秀美。此处则是将整个天地都作为了画卷，头顶唯有蓝天地面唯有花海，远方天地相交之处，只有一条连绵没有尽头的天山，画面十分干净，却大气蓬勃，辽阔开远。
油菜花中只有一条土路，两旁长满青草，在这幅画卷中毫无违和感。
道人带着马慢慢从中走过。
亦是一点违和感也没有。
若非亲眼所见，实在想象不到，在这西域还有这么一片风景，而这片风景，是自己穿过了戈壁、沙漠与大旱走过来的。
唯一的违和感便是三花娘娘了——
花海中有很多蜜蜂，也有不少养蜂人，三花娘娘便一路都在青草土路上蹦跶，捉着蜜蜂玩，使得这幅本该安静的画卷变得多了些活力，可当清风吹过万亩油菜花海尽皆低头瑟瑟，蹦蹦跳跳的她便又完美的融入了其中。
“三花娘娘莫要被蜜蜂蛰了。”宋游一边走一边对她说道，“到时候脸又肿成猪头。”
“不会的！”
猫儿头也没回的说。
前方有一棵树，辽阔的大地上单有这么一棵树，是大晏不常见的树，长得郁郁葱葱，在阳光普照的大地上投下一小片阴影。
道人便在树荫下躺了下来。
行囊放在旁边，马儿也得以解脱，沿着土路啃着路边的青草。
三花猫便更放肆的捉起了蜜蜂。
虽是盛夏，体感却仍有几分凉意，微风送来清香，躺在这么一处辽阔的画卷中午休，真是惬意极了。
此时自在，好比神仙。
只是躺着刚要睡着之际，忽听一阵翅膀扑打声，相比起自家燕子，显得有些沉闷，就停在头顶树上，随即感觉有一道目光盯着自己。
宋游睁开眼睛往上看去——
树上是一只怪鸟，巴掌大，脸像是某种尖嘴的猴子，没有鸟喙，有一双大的圆眼，有手有足，背生双翼，站在树枝上，歪头盯着道人看。
一见道人看向自己，它就开口：
“晏人！有吃的吗？”
宋游自然是不怕的，最多有些新奇，同时觉得它打扰了自己的午休，有些无奈，但也没有生气，而是耐心问道：
“足下是……”
“有吃的吗？”
“还有两块烤馕。”
“烤馕？嚼不动！换换别的！”
“……”
宋游不由更无奈了。
原来除了三花娘娘，就连路边遇到的小精怪也看不上烤馕啊。
“除了烤馕，倒是还有两条泥鳅干和几只老鼠干……”
“晏人！给我一点！”
“足下怎知我是大晏人？又怎会说大晏话呢？”
“我会看人！我和人学的！”
“那倒是厉害。”
“给我一点泥鳅干！”
“这个恐怕有些为难……”
“怎么为难？”
“一来泥鳅干和老鼠干乃是我家三花娘娘的口粮，也是她自己做的，在下恐怕不好擅自做主。”宋游说道，“二来足下与我素不相识，今日到来之后既不自报家门，也不说明缘由，张口就要吃的，也实在有些无礼。”
“那要怎样你才给？”
“你叫什么？”
“晏人叫我猴鸟！”
“猴鸟……”
宋游打量着它，微微一笑：“倒是贴切。”
“这边妖怪很多，经常来路上骗人，非常危险，你要是给我吃的，我就给伱指路，告诉你怎么走妖怪更少，告诉你怎么分辨妖怪。”
“这就不必了。”
“嗯？什么意思？”
“足下若是腹中饥饿，倒也可赠足下一些，只是我们带的食物也并不多，我家三花娘娘也不爱吃烤馕，便只得少给足下一些了……”
“多给一点！”
这东西真是一点也不知道客气，也不知道礼节为何物，张口就要，实在有些讨厌。
奈何宋游已经答应了它，此时只摇了摇头，也不与它多计较，便起身从三花娘娘的褡裢中拿出一根泥鳅干，握住泥鳅的尾巴轻轻一掰——
三花娘娘做的泥鳅干真是好极了，又干又脆，像是炸透烤酥了一样，只听喀嚓一声，泥鳅的尾巴便被掰了下来。
树枝上的猴鸟已然面露期待之色。
就在这时，前方土路上出现了一只三花猫。
方才不知跑到哪里玩去了，应是听见这边的说话声，疑惑之下跑回来查看，此时正从一丛野草后探出头，歪着脑袋一眨不眨的盯着这方。
“有猫！”
猴鸟刚想飞下来接泥鳅干，见到三花猫的身影，立马又扑扇着翅膀飞了上去。
正巧这时，土路上又传来车马声。
马蹄清脆，马车晃晃荡荡。
这时候的菜籽花并不高，宋游与猴鸟稍一转头，就能看见沿着土路走来的两骑与一辆马车。
两骑虽没有披甲戴盔，却也身材强壮，腰间挂着一柄环首直刀和弓囊箭袋，马上还挂着长枪，身上血气旺盛，颇有杀气。
是类似大晏武官侍从的打扮。
身后赶车的是一名年轻文人，也是衣着仪态不凡，又有人掀开窗帘，朝外面看来。
“扑扑扑……”
猴鸟似乎觉得这群人不好惹，又似乎惧怕两名侍从腰间的弓箭，竟是连泥鳅干也不要了，毫不犹豫的转身飞去。
这鸟身躯沉重，飞得很慢。
“停车……”
从马车中传出一道声音。
“吁！”
一行人顿时停了下来。
随即年轻文人掀开了马车帘帐，从里头下来一名高大的中年人，腰间竟也配了剑，剑眉星目，一下车就是打量着宋游。
“居然能在这里碰见一位修道先生。”
说完扭头看了眼远方天空，这才走过来两步，停在道人身前两丈处，行礼问道：“道长可是大晏人？”
“正是。”
宋游连忙放回泥鳅干，起身回礼：“在下姓宋名游，从逸州来，不知足下尊姓大名？”
“免贵姓张，张忘川，乃大晏监察御史兼绣衣中郎将。”张御史看向他说，“先生为何会到这里来，又为何会在这里休息？”
“原来是张御史……”
听起来是大晏派往西域的官员。
监察御史，一般是监察官员武将的，若是派往西域，多半是宣慰边军或察访军情，绣衣中郎将则是大晏的外交使者职，说明他除了到这边来察访宣慰边军之外，还兼任外交职责。
“在下游历至此，见此处风景如画，开阔无边，恰好又有一片阴凉，于是在此午休。”
“先生倒是好雅兴。”张御史说着不禁一笑，“只是这边风景虽好，却常有妖怪游荡。就好比那只猴鸟，最喜欢在路上向人讨要吃食，若人不给或是给得没有让它满意，它轻则往你身上拉屎，用石头砸你，重则将你引到有凶恶妖怪的地方，死无葬身之地。”
“那猴鸟倒确实向我讨吃的。”
“那便是了。”张御史说，“这猴鸟其实不算什么，路上还常有别的妖怪，不知情者若有不慎，便容易受骗被害，先生事先可有听说？”
“没有听说。”
“妖怪善于变化骗人，说不定我们便是妖怪变出来的，来哄骗先生你的呢！”
张御史露出调侃的笑意。
身后两名武人也露出笑意。
可是道人脸上却丝毫没有惧怕，甚至一点忐忑犹豫也没有，反而如他们一样笑道：
“那算当地妖怪胆大。”
几人闻言，都不禁愣了一下。
……
这是第三更加更了！谢谢大家！
（鞠躬露胸）
(本章完)
