“道士！你的那个水不见了！”
“知道了。”
“在哪去了？”
“远处。”
“你知道在哪吗？”
“自然知道。”
“什么时候去找？”
“不急。”
哪有天黑赶路的道理？
水行灵韵不会少，不会丢，大概率那位拿到它之后，比道人保存得还好，又有什么心急的必要？
宋游只不急不忙的走到房中，取出一张新买的纸，又取来朱砂画笔，开始画起了符箓。
这方水行灵韵最是灵动，最有生机，也是宋游感悟最深的一方灵韵，有时常常觉得它像是有生命一样。可自打在浪州海外被他找到以来，至今也有数年的时间了，却一直受风吹雨打，也算是委屈它了。
到别地被供两天也好。
宋游慢慢画符，一点不急。
反倒是三花娘娘急得在房中团团转，真正意义上的团团转——
小到自己来回走动，大到绕着画符的道人和桌案转圈圈，再到围着房间转圈圈，不时询问道人几句，焦急之色溢于言表。
道理三花娘娘都懂，然而那么贵重的宝物，丢了不立马找回来，她又怎么睡得着？怎么静得下心来？
道人依然画符，安慰着她。
画完符箓，直接睡去。
三花猫在旁边盯着他看了许久，倒也没有无奈，没有别的情绪，就是单纯的等待，只是等到枯燥，她才出门而去，为明天做着准备。
次日清早。
宋游醒来，简单洗漱，也收拾了一下被袋。
大部分行囊都留在车马店，却也多少要带些东西，这两天路上用得着的。
随即拿起一堆符箓，准备出门吃早饭，顺便将之交给谢姓商人，只是刚走出两步，房门就被敲响了。
“笃笃……”
只有两声，声音特别轻。
此外没有别的声音。
是那名侍女。
宋游脚步顿了下，便又回身拿起昨晚换下的道袍，前去开门。
果不其然。
门外站的正是那名王宫侍女，她穿着当地人常穿的衣裳，因为与宋游语言不通，低头不言，一幅默默报恩的老实模样。不过在她旁边，还站了一名穿着大晏服装、挺着大肚子的商人，笑呵呵的，正是谢姓商人。
“谢公也来了啊。”
“正想看看先生醒了没有，好在临走前邀请先生最后同吃一顿早饭呢。”谢姓商人说道，没有直接说自己是来要符箓的。
“那便正好，符箓在下昨夜就已经画好，正好交给诸公，也好与诸公交代两句。”宋游一边说道，一边看了眼旁边的侍女，“也正好，请谢公帮我翻译几句话，告知这位娘子。”
“不知先生要说什么？”
“这几日以来，多谢这位娘子，不过在下今日要出门远行，不会回来，之后几天，就请娘子不要再过来了。”
谢姓商人如实转达给了侍女。
侍女听完回了一句。
“她问先生，什么时候回来，她好把洗了的衣裳带来给先生。”
“至少四五天。”
“这么久？”谢姓商人还没翻译，却是愣了一下，先问宋游，“先生这是要去哪里？”
“此前答应了玉城国君，要找回丢失的银壶，这都过去大半个月了，银壶仍然没有着落，在下也该去找找了。”宋游回答着说，“不过这就不必告知这位娘子了，这位娘子心善，免得她更内疚担忧。”
“原来如此。”
谢姓商人点了点头，这才为他翻译。
心中却是有些感慨与敬佩。
其实到了玉城没有几天，他们就从店主口中听说了那日的事情，随后这名侍女每天都来车马店，带走宋游的衣裳去换洗。乍一听来，像是当地传闻中很简单纯粹的报恩故事，很容易让人津津乐道，然而他们行商多年，毕竟已不是少年了，见到这名侍女貌美，又是宫中来的，初时心中难免有些轻浮的想法，也有几句调侃，然而多日以来，却只见侍女早来早去，从不停留，道人也一句话不与她说，竟如故事中一样纯粹。
不知道人当初为何挺身而出，随后又是如何说服碧玉国君，不过仅见他此时为了寻回银壶，甘愿远行，谢姓商人也对他多一分敬佩。
侍女抱着衣裳，鞠了一躬，低头快步离去。
谢姓商人则与宋游往饭堂走去。
“先生家的童儿呢？”
“还在睡懒觉。”
“不来吃早饭吗？”
“等下给她带一盆奶回去就是。”
“先生这童儿也不错，虽然有些爱睡懒觉，但白天勤快又机灵，能省不少功夫。”谢姓商人与他穿过葡萄架，一边走一边说，“对了，今日天没亮的时候我们还在院中遇见一件怪事。”
“什么怪事？”
“也是刚睡醒的时候，我们忽然听见后院有些动静，像是骆驼在动，想到今天就要离去，于是有个人忍不住开窗看了看。却见后院挨着河边的地方亮着一团火光。”谢姓商人眉飞色舞，“原先并未闻到什么味道，这么一打开窗，河风一吹过来，立马就闻到了像是烤饆饠的味道，吓得那小子立马就把窗户给关上了，直到今天天亮，去后院看骆驼，这才敢去查看，先生你猜怎么的？”
“怎么了？”
“河边地上竟然有个坑，里头还烧过火，像是一个小的馕坑！”谢姓商人说道，“说不准昨天晚上就有妖怪在这院子里做东西吃！”
“神奇……”
“哈哈不过那妖怪厨艺不行，坑里的饆饠都烤焦了，贴在上面都拔不下来。”
“……”
宋游也跟着露出笑意。
三花娘娘的学习能力是很强的，尤其善于默默观察后偷偷学习，奈何烤饆饠本身是在馕坑里面烤的，馕坑的建造本身就需要很高水平，而火候什么的都在坑中进行，三花娘娘根本看不见，自然也就无从学习。
渐渐走到了饭堂。
前院葡萄架上的葡萄熟了，于是今早的早饭除了骆驼奶和烤馕，又多了葡萄，每张桌案上都摆着葡萄，随便人吃。
宋游也将符箓交给了商人一行，给他们说好，哪个是驱邪，哪个是辟阴，有哪些功效，如何保存与使用，又吃完早饭，这才将他们送走。
驼铃声叮叮当当，逐渐远去，很长一队。
道人好似看见了他们穿过风沙的画面，脚步坚定依旧，一言不发，为东方带来香料与钱财，为西域带去东方的丝绸与瓷器。
后世人不见得会知晓他们的姓名，但一定会记住他们此时走过的这条路。
“……”
宋游收回目光，也回了房。
端一盆骆驼奶喂给猫儿，拿上竹杖，向店主讨两串葡萄，出门买几个烤饆饠和两个蜜瓜带着，便也出城而去。
大半个月以来，玉城外面几十里，几乎每个方向、每一条路都是他们走过的，这一条路也是其中一条。
道人的步伐和此前一样，不曾快也不曾慢了去，然而和此前不一样的是，这次他只看向前方，不再环顾四周风景，因此便显得坚定许多。
枣红马与三花猫都跟在后头。
燕子在天上探路。
……
两天之后，玉城之外二百里处。
群山之间有一片寺庙，寺庙和此前宋游曾夜宿过的寺庙一模一样，依山而建，覆盖了一大片山，气势恢宏，金碧辉煌，就连通往山门的阶梯都是最好的石料修建，两旁每隔几阶就有一座小型金顶白塔。
山中宫殿房间无数，处处诵经声。
唯一不同的就是，大半个月前那片寺庙是在大路边上，离玉城不过四十里，这片寺庙却在深山之中，根本没有人会来到这里。
最顶上堪比皇宫大殿的宫殿中，原先宋游见过的那些大和尚大多都不见了，少许还留在这里的，也都缩在最后面苦读佛经，摇头晃脑，明明殿中烛台明灯什么的都和此前一样，却仿佛多了几分神气。
最上首坐的换成了一名极度肥胖、满身肥肉的大肚僧人，身上只披着宽松的金色僧袍，笑容满面，好似一些雕刻出的笑佛。
此刻他的面前摆着一座七彩琉璃台，在西域比五色玉更珍贵的七彩琉璃如今只成了衬托，用来摆放上边那如同流水一样平平无奇的物件。
大肚僧人笑眯眯的，眼睛只看着那团水一般的灵韵，移不开目光，像是里头有无尽的美妙，又或者这是什么稀世珍宝。
而事实确实如此。
这确实是稀世珍宝。
自打三天前他取来这件宝物之后，才知什么叫天地至宝，大道结晶，相比起来，自己所藏的那些宝物也好，法器也罢，全都暗淡无光了。
而他这三天便几乎什么也没做，只在这里看着这方灵韵，不时伸手想去摸，又怕把它摸坏了或是亵渎了，便又把手收回来，最多便是凑近了睁大眼睛仔细看里面的光华，感受其中灵韵玄妙，无尽的奥秘，甚至有时会对其行礼，仿佛它已比他的生命更为重要。
“至宝！这才是至宝啊！
“哈哈哈哈……
“天地竟有如此奇宝！”
大肚僧人喃喃自语，有时看得入神，甚至忍不住露出本体真容。
是一只肥胖至极的黄鼠狼。
(本章完)
