早饭过后，谢姓商人如约请宋游出去闲逛，还有别的几个商人同行。
这里是他们的目的地。
谢姓商人每年都来一次，从他的祖父开始，就走在这条丝绸之路也是黄金商道上。
从长京出发，到达这里，九千里路，中间不停，哪怕以他们的脚力，也得走三四个月，来回一趟就是七八个月。
避开一年中最冷和最热的那段时间，一年刚好可以往返一次。
谢姓商人已经走了半辈子了。
前年走得最为艰难，去年大漠里凭空多了口滴水泉，走得比前年稍微好一些，今年干旱稍缓，便又好走了一些。
是他们撑起了这条丝绸之路的繁华，也是他们构筑了东西方文明交融的桥梁，不说别的，就是宋游路上吃的西瓜，也是他们为了带水、一路从极遥远的地方带过来啃过来的。也许在这个时代，他们只是一名极不起眼的商人，可放到史书中，却注定是一条灿烂星河中的一粒星沙。
同时他们对玉城也十分了解。
“先生既是游历天下的，到了玉城，定然要去东城门口，那是玉城最大的城门口，修得很气派。”谢姓商人对他说道，“每次朝廷使臣或者军镇里的将军到了玉城，玉城国君就在这里亲迎。每天早晨这里都很热闹，卖什么的都有，过了半下午，则有数百人在这里唱歌跳舞，玉城人最爱的事情就是跳舞，这么多人一起，倒也别有一番风味。”
“在下记下了。”
黄昏之下，土黄色的西域城池，乐曲在空中飘荡，数百人一起跳舞，宋游好似已经想象到了那般画面。
“道人若有兴致，也可以一起去跳，他们热情得很。”
“在下不精此道。”
“哈哈哈……”
谢姓商人笑了笑，随即才说：“要说玉城有什么好的，我们也说不出来，它其实没有长京繁华，也没有长京玩的花样多。我们到了这里，做完该做的事情后，也就是大吃几天，休息几天，找找，嘿嘿，乐子，也就回去了。可是说来也怪，到这里的时候想家想长京，离了这里，却又莫名惦念着这个地方。”
身边另一名商人笑着说道：“也许咱们天生就是在这条路上奔走的命！”
众人商人顿时都笑起来。
一时也有种异样的豁达与豪爽。
万里之遥，异域他乡，山水重重，危机无数，而且孤独枯燥，走在这条路上，是需要有莫大的勇气的。
从古至今，生活在这片土地上的人有过许多次展现自己莫大勇气的时候，但在这些展现人类极致勇气的瞬间中，一定有那么一个片段，属于当初那名孤身一人踏足西域、行走万里的探路者。
随后无数商旅行人，都是他的追随者。
这几名商人都姓谢，本就是亲邻，算是族亲或同乡，这样的关系在这条路上的商队中十分常见。
当有一人攫取到这条路上的巨大财富后，自然而然便会吸引身边最亲近的人，当他们需要人手来帮忙时，在这条漫长而危险的路上，首要考虑的自然也是自己的族亲或同乡，这条天然的社会纽带自然而然的会将他们聚集在一起，长此以往，会形成固定的商队。
只是不知大晏之后，新的朝代还能否将西域纳入版图。
“若是先生想问这玉城之外都有些什么风景，我们就不知道了，除了来时的路，这些年来，我们还从未去过玉城别的地方。但要是先生问玉城里边都有哪些好吃好喝好玩的地方，我们倒是知道一些。”谢姓商人说着看了看宋游身边的女童，“只是有些地方先生可能不方便去。”
“那就算了。”
“那先生可是错过了。”谢姓商人不禁笑道，“西域舞姬的美，可是与中原女子全然不同的。”
“……”
宋游笑而不语。
倒是身边女童一脸困惑，忍不住问道：“什么美？三花娘娘也去看看！”
“哈哈……”
商人不禁大笑，却没有多说，而是带着他们继续在玉城中闲逛
有人带着，一边逛一边为他讲解，这是什么，为何如此，带他走进当地的风土人情，无疑与自己独自走过、独自观看是完全不同的体会。
日头逐渐升高。
“快到中午了，今日宜让我等做东，请先生尝一尝玉城的羊肉汤和烤饆饠。”谢姓商人指着前方一家店铺，做出请的手势，“这边的饆饠和长京的饆饠可不一样，长京的饆饠是煎炸的，这边是在炉子里烤出来的，别有一番风味。”
“昨日才蒙受了几位的恩惠，还没有还呢，今日又承蒙几位邀约带路，这才得以看到玉城风土人情，怎能再让几位破费？该我们请几位吃饭才对。”
“哪有让道人出钱请吃饭的？”
几人哈哈笑道，带着宋游进了店中。
依然是石头建筑，有个门面，地上是有些发脏的布毯，上面铺着草编的蒲团，摆着许多矮桌案，里头坐了一些人。
谢姓客商用当地话与店主交谈，宋游只说了句“我吃什么我家童儿就吃什么”，此外没有插话。
不多时，食物就端上来了。
羊肉汤是用小的陶盅熬煮的，像是茶盅一样，每人一盅，里头就是一大坨的羊肉加上胡葱煮的汤，除了盐和水没放什么东西，里边带着油花的羊汤和炖煮得发白的大坨羊肉，看起来很有食欲。
一端上来商人就招呼他开动。
宋游吹凉，先尝了一口。
仅是羊肉的肉质，就已经撑起它的美味了。
烤饆饠则很像是烤包子，方形的，外壳被烤得酥脆，里头是羊肉与胡葱，被锁在里面烤熟过后，汤汁丰富，肉香浓郁。
宋游学着他们的样子，先小心咬破一个角，吃外头这层皮，这层皮也是有意思，外面被烤的酥脆坚硬，里头与肉汤接触，却又是软的，并且吸饱了油水和汤汁，面香混杂着肉香，让人陶醉。
三花娘娘又学着宋游。
旁边不断传来说话声，是当地人在用自己的语言交谈，神情很惊异，似乎故事也很有趣，吸引了不少客人专心听。
就连和宋游同桌的几名商人也不由自主的频频朝他们投去目光，只是有人听得投入，有人则偶尔露出疑惑之色，宋游猜即使是他们，也不是每一个人在当地话上的造诣都很高。
“这些人在谈论城外山上的怪事。”谢姓商人对宋游说，“不知先生有没有听说过一百多年前四万大军被妖怪冰冻在城外山上的故事，前两天不知怎么回事，山下有当地人察觉到山上流了许多水下来，趁着白天上山查看才发现，那片山中本来应该全是冰冻的兵马将士，现在不仅冰冻的兵马将士没有了，还全被泥石所掩盖，连山中的湖都没有了，不知道发生了什么。”
“倒也听说过。”
宋游如实的回答道。
女童则坐在他旁边，直接上手拿着陶盅里的羊肉啃着，像是没有听见他们说的话，还撕出一小丝肉质纤维，回身伸出店外，想喂给燕子。
然而店中人太多，燕子不愿来。
“听说当年那支大军去委栏国可是搜刮了无数金银珠玉、奇珍异宝回来的，也不知那些珍宝还在不在，要是我们捡到，可就发财了。”一名商人捏着烤饆饠，不禁畅想道。
“哪有那么好的好事！”
“当心被妖怪给吃了。”
宋游只是笑着听，分享他们的轻松。
“这玉城的怪事倒是越来越多了，尤其是这几年来。”谢姓商人当做席间闲聊，“刚才这家店的店主还在说，前两天他们在家中吃饭，本来做好了一只烧鸡，正准备吃，结果刚刚端到桌上，烧鸡就不翼而飞，连盘子也没有剩下，你们说怪不怪？”
“！”
小女童啃肉的动作一顿，抬起头来，直愣愣的将谢姓商人盯着。
商人是能看出这名道人与这名女童的不凡的，尤其是自己明明讲着小孩子都会感兴趣的奇异之事，这名女童却一直像是没有听见，他不由得便将目光往她身上多放了一点，此时倒是被她这突如其来的一眼盯得有些莫名其妙。
过了一下，小女童又恢复如常，继续低下头，抱着羊肉啃着。
商人发现这女童吃肉不咀嚼——
她只用嘴将肉撕下来一点，放到牙边上咬两下就吞了，没有一个研磨食物的动作。
“店主知道是什么妖怪把烧鸡拿走的吗？”
道人的声音打断了他的猜想。
商人连忙回过神来：“这怎么会知道？”
“这种怪事是第一次发生吗？”
“倒是听说玉城出现过不少次东西莫名其妙消失的事情，甚至有些就当着人的面消失，但以前多是些珍奇宝物，还少有丢只烧鸡的。”谢姓商人不禁笑着对他说，“但哪怕这种事情发生得再多，也不可能知道是什么妖怪做的啊，否则早就找上门去了。”
“那岂不是白白丢失了？”
“那不然还能怎样？”谢姓商人说，“城中那么多珍奇宝物，不也白白丢失了，更遑论一只烧鸡了。”
“有理。”
宋游点了点头，又将自己陶盅里的羊肉叉到三花娘娘的碗中。
“二哥的玉城话就是说得好啊。”旁边有一名年轻些的商人打趣道。
“先生有所不知，你面前的这人啊，前些年娶了一个玉城的舞姬做小妾，怕是每日都和她甜言蜜语，你侬我侬，话才能说得这么顺溜。”
“真令人羡慕啊……”
席间响起一阵畅快的笑声。
每人两三个烤饆饠，加上一盅羊肉汤，看似不多，其实很扎实，闲聊打趣之间，个个便都端起陶盅喝最后一口汤了，顺便借着这口汤，将手上的最后一口烤饆饠也给送进肚里。
“先生可还吃得惯？”
“吃得惯吃得惯。”
“吃得惯就好，在这边吃饭，大多时候不是馕就是肉，就怕先生从中原来的吃不惯。”
谢姓商人一边掏钱一边说道。
“请务必让我们来请。”
宋游立马说道，语气诚恳。
与此同时，女童也连忙掏出了钱。
几番推辞，宋游皆不肯让。
谢姓商人只得作罢，叫来店主，又给他充当翻译。
不知是这边肉价便宜，还是大晏铸的钱在这边购买力要高一些，一顿饭吃下来，这么些人，以肉为主，居然不到三百钱。
宋游从三花娘娘的手中接过钱袋，从中挑出一块碎银子，大概有四钱的样子，问过谢姓商人后，这才递给店主。
“不用找了。”
谢姓商人也翻译了这句。
店主恭敬之余，立马又多几分喜悦，喜笑颜开的离去了。
“先生出手太大方了。”
“只是与他有缘。”
“哦？怎么个缘法呢？”
“这却是不好说。”
“哈……”
商人笑了笑，没有追问。
出门往右，又到一处院子前，依然是带着浓浓西域风格的院子，没有招牌也没关门，里头不知是做什么的，几名商人却好似期待已久了。
“先生，我等就陪先生到这里了，先生若要回去，只需沿着前方直走，不到一里，就是我们落脚的车马店了。先生只看院落也知晓，这里和车马店是在一条路上，都是大院，都背靠着河。”谢姓商人哈哈大笑，说道，“今夜我们就不回去了，免得半夜凌晨又闻到烤肉香，也不知烤的是羊肉马肉还是人肉，又不敢出去看，怪吓人的。”
“也好。”
宋游也向着他们拱手：“便多谢几位相邀了，也祝几位玩得开心。”
“哈哈哈……”
几人立马露出心照不宣之色。
倒是三花娘娘好奇得很，心里像是猫抓似的，伸长脖子，探头探脑要往里头看，只是碍于自家道士在身边，没有贸然进去。
“告辞。”
“明日再见。”
几人便进了院子。
道人攥着频频回头的三花娘娘的手，也迈步离开了这里。
“盛夏时节，正是瓜熟时候，光吃饆饠和羊肉终究有些干了，嘴里也全是羊肉味道，我们买个蜜瓜，找个路边阴凉地坐下来吃，岂不美哉？”
宋游试图转移她的注意力。
(本章完)
