今夜没有如当年中秋灯会一样，沿途遇上许多故人，却也有不少人前来问询。
大多都是些丫鬟仆妇。
应是燕子化作的少年生得过于俊美，衣着不凡，人也自有气度，便被哪位千金看上了，不好意思亲自来问，便叫来丫鬟仆妇，询问燕子是城中哪位名门大户的郎君，可有婚配。
你还别说，这年头的女子胆子并不小，尤其是女皇过后。
宋游自然觉得无所谓，反倒有些高兴，礼貌回应他们，说燕子不是长京人，不日就将离京，承蒙他们看得起，暂无婚配意愿。
燕子则每次都要被烧红了脸。
路上有人打铁花。
漫天飞花，碎火流萤。
亦有人变戏法，水平不低。
把戏人忽一伸手，洒出烟雾，篷然一声，烟雾中便窜出一头猛虎，冲向人群，吓得围观群众连连惊呼，胆小者甚至瘫软在地不断后退，可那威武雄壮的猛虎一碰到人，就化作烟雾消失。
把戏人再一挥手，洒出粉末，碰到火把便是轰然一团烈火，烈火中竟窜出一条游龙，沿江而行，照得路面波纹皆清晰可见。
也有玩正儿八经的动物杂耍的。
长京周边见不到的犀牛，唯有西南云州才有的大象，逸州的食铁兽，以及整个大
晏都没有的狮子，还有真的虎豹，全都被运了过来，在驯兽人的指引下做着不同的动作，以解长京人的稀奇。
一时不知聚了多少人。
围观群众连连惊呼，纷纷撒钱。
莫说人了，宋游一路走来，还看见有不害人的妖精混杂其中，竟是一点不怕城隍，与人同享这一刻的热闹，亦有鬼差路过，或是鬼兵护送外地有德行功绩的鬼魂进长京找城隍报到，都被这一刻的热闹所吸引，躲在人群外看着。
只是这些人洒的钱落在地上叮当响，若比起数年前的中秋灯会，声响也还是要稀疏了许多。
三花娘娘看得最是专注。
专注之间，还夹杂着思索。
宋游则又拒绝了两拨丫鬟仆妇了。
“害羞干什么，应当觉得骄傲才是，这些可都是长京大户人家的千金，不乏名门贵胄之后，眼界很高，挑剔得很，若只是长得好看，她们才不会这么急着就找人来问出身住址。”宋游边走边说，“说明你还有别的吸引她们的地方。”
这么一说，燕子好似更羞赧了。
宋游哈哈一笑，便闭上了嘴。
倒是三花娘娘提着灯笼、皱着小眉头，慢吞吞的挪着步子，一边走一边思索。
大概一刻钟后——
宋游一脸麻木的站在人群中，看着中间空地上两只小妖怪，一个高些的，红着脸强忍不适，用裕旌满地捡钱，另一个矮些的手拿旗子，却有两头比她还高些的猛虎与几只大狼在空地中穿梭，在她认真严肃的指挥下，做着不同的动作。
与戏法变出来的猛虎不同，她的虎狼是可以摸的，又与驯兽表演的虎豹不同，她的猛虎不需要在铁栅栏里，既比寻常猛虎威猛大气许多，亦要比之聪明乖巧许多，甚至能给小孩骑。
“叮叮当当.…..”
满地都是铜钱落地声。
离京在即，也许今后很久都再也见不到这般繁华的场面，既然她喜欢如此，宋游也懒得多管了。
三花娘娘的驯兽表演持续了好几夜，中秋灯会结束了，她就去夜市热闹处表演，反正不拘于场地，旗子一挥，便虎狼成群。
目前长京管治安的总捕是她故人，暂时倒也没有人敢来管她。
几日之后。
道人站在楼上，凝视着墙上的两幅画，直到将它们取下，房间顿时空旷冷清不少。
道人缓缓将两幅画卷起，又伸手摩挲着这面木质墙壁。
这面木墙实在很薄，当年邻居曾隔着墙与他说话，几乎毫无阻碍，今年也时常能听见隔壁夫妻的夜语。墙壁上几道印记犹存，既记录着他们在这里三次生活的经历，也是自家猫儿成长的见证。
终究是要与它道别了。
宋游带着行囊，转身下楼。
小楼已被收拾得干净，不仅纤尘不染，亦整整齐齐，枣红马也从北钦山上回来了，独自进城，又独自来到这里。
三花娘娘站在桌子旁，桌上两堆整碎银子，一个大钱袋，她正在细数自己等人的存款与这几日的盈利，模样认真极了。
“数完了吗？”
道人随口与她问道。
“收拾好了吗？”
三花娘娘扭头反问道。
“收拾好了。”
“数完了。”
“那便走吧。”
“那便走吧！”
宋游将行囊放在马背上。
小女童亦将银钱全部装进钱袋里，垫着脚塞进马背上的被袋中。
两人一马出了门。
宋游依旧将门锁好，拿着钥匙，抬头看了又看，沉默许久，这才叹气道：“这间小楼也住了这么久了，多亏店宅务公事替我们留着，既然之后已经不会再回来了，也是时候将钥匙还回去了，顺便该给人家道一声谢。如此一来，长京之事，才算了结。”
“才算了……唔！”
女童神情顿时一凝。
随着道人走出门口，往街道一头去，她不断回头，打量着那座小楼，仿佛这才后知后觉：“我们以后都不会回来了喵？”
“不是早就说过了吗？今后不会再从长京过，大概率是不会回来了。”
“是哦.…..”
女童挠着头，依旧边走边回头。
只是长京的街道再直，慢慢也走得看不见了，她只得收回目光，挎着裕裤，跟紧自家道士，越走越远。
天上有燕子追随。
三刻钟后，一行人已到勾当右厢店宅务的官署，宋游表明来意，说是来退楼店，却又没有契约，住了几年，也没有交房钱，办事的胥吏很快就意识到了事情并不简单，于是进去汇报。
不多时，从里头出来一人，身着官袍，恭恭敬敬，自称是勾当右厢店宅务公事，名字叫陆文林。
陆公事与宋游行礼，宋游亦与他行礼。
“早有听说先生神仙事迹，只是知晓先生喜好清净，一直不敢来打扰，今日总算有缘与先生相见。”陆公事声音都在抖。
“这些年多谢陆公事的照顾了。”
“不敢当，陆某也只是奉命罢了。”
“也还是得多谢陆公事费心。”宋游谦恭的道，“这次前来，既是与陆公事道一声谢，也是与陆公事道一声别。我们将要离开长京了，今后游历的路线不会再经过长京，
想来多半也不会再回来，于是特地来给陆公事说一声，归还钥匙。长京楼店紧张，这栋楼还是租与别人吧。”
一边说着一边掏出钥匙递出去。
“这…..”
陆公事愣住了，一时不知该不该接，又不知该如何应他的话，等反应过来，钥匙已经到手上了。
正在这时，道人又递出一张三角符箓。
“听说如今世道有些怪，常有妖邪怪事滋生，长京城隍勤勉，在城中自然无恙，可若是要出城，便得当心一些。在下与陆公事有缘，便赠陆公事一张驱邪符箓，无论自己亦或家人携带，都可保得平安。”
陆公事又是一愣，随即忍不住激动。
毫不犹豫，连忙伸双手，弯腰接过符箓。
“多谢仙师.....”
“便与陆公事道别了。”
“仙师慢走。”
宋游没说什么，迈步便往城外去。
小女童连忙跟上，反倒马儿不急不忙，迈步走在后头，一行人很快便走远了。
陆公事仍旧站在门口，心绪未平。
一手握着钥匙，一手握着符箓，愣愣的盯着那个方向，直到彻底看不见人影了，这才收回目光。
虽然此前未曾敢去与之结交，可他也是打听过那位不少消息的。
那位可是神仙般的人物。
这也算是与神仙结识了吧？
莫说得了神仙赠礼，就是神仙单单来与自己说一番话，道一声谢，也足以慰藉此生庸碌平凡了。
只得一面，却也足矣。
陆公事心中不免又回荡起先前道人说的话。
将小楼再租出去？
陆公事不禁一阵摇头。
倒是未曾听说国师现仕如何了，可当初米找自己的，却远远不止国师一人。若是自己真的将这小楼再租出去，莫说国师会不会答应，那在长京越发富有盛名的城隍老爷、朝中几位人物怕都不会答应。
听说去年顺王进京，何等猖狂，那些武人将士自诩精锐，更是天不怕地不怕的，却也未曾进入那条柳叶街一步。
还是得将之空着啊…….
陆公事摇摇头，终于回身，进了官署。
此时道人差不多也出了长京。
手中拄着竹杖，回身望望这座天下首善之城，小女童学着他的动作，倒也没有过多的感慨，只是多看几眼，将之记住，便果断转身而去。
黄土踩出灰尘，马铃声叮当响。
不是与曾经北上禾州相似的路了，倒是与当年从北方回来的路有一段重叠，要出昂州，斜穿过光州，直进越州。
燕子努力寻着最短的路。
等到他们出了昂州，到光州时，便已经有百姓在官差护送下迁往北方了。
这是一场难得的人口大迁徙。
道人遇见的正是迁徙的第一批。
求双倍月票!
这是第七名的谢礼。虽然排名已经掉下来了，但还是非常感谢大家的支持和努力。因为月中生病，来得晚了一些，让大家久等了，十分抱歉。
第六名还有的。
以真心换真心，绝不赖账。
