玉城王宫离这里并不算远，报信的武士即使没有骑马，也很快就回来了。
武士与官员耳语几句。
官员立马便对宋游抚胸行礼：“吾王邀请阁下去王宫做客。”
“……”
宋游稍稍一想，没有拒绝，而是转身看向身旁的女子：
“那她呢？”
“今天不杀她了，先把她押回去，如果找到酒壶，就放过她。”
“我有一名童儿，须得同行。”
“可以。”
“请带路。”
“请。”
官员一挥手，武士便押着女子往回走，他也转过身对宋游做出请的手势。
一行人往王宫而去。
官员一边走一边对宋游说：“前天晚上，吾王正在王宫中宴请大晏的宾客，是附近军镇里的将军，吾王拿出了大晏皇帝亲赐的酒壶，装满了碧玉国内最好的美酒，结果酒壶酒杯刚一端出来，便不翼而飞，此事已被客人知晓，吾王十分担忧。”
宋游听了，点了点头。
御赐的宝物是不能随便丢弃的，何况是在西域这么个敏感的地方——
大晏在这里驻有精兵强将，西域本就是异族，不知多少渴望建功立业的将军时时刻刻都在盯着这片土地，甚至没事都要找出事情来，只需一个很小的理由他们就会带兵逼压城下，西域番国过得也很艰难。
需要一个背锅的。
“唉……”
宋游叹了一口气，随他走到王宫。
玉城王宫也是土黄色的石质建筑，像是覆盖着一层厚厚的风沙，不过建筑修得十分高大精美，依山而建，看起来也很大气。
进了宫门，过了广场，沿着石阶一路往上，走廊折回几次，便到了王宫正殿。
玉城国君是个五六十岁的老者。
同样用布裹着头，不过布料珍贵，上边多有金银珠玉做装饰，穿着宽松的土黄色衣袍，同样多有金银珠玉装饰，竟在正殿门口迎接宋游。
众多官员就将宋游送到这里，只有一人随他一同进去。
宋游与国君行礼，分宾主落座。
三花娘娘与他坐在一起。
这位国君也是会说大晏话的。
宋游原先还以为这位国君可能听说过自己的名字，直到他问自己是如何与沙州知州认识的，宋游才明白，他只是单纯的担忧和看重此事。
“回国君，在下会些法术，因此在路过沙州时，与沙州知州结识。”
“哦？你都会些什么法术？”碧玉国君闻言不禁对宋游道，“可否给我们表演一下？”
“在下会的多是降妖除魔之术，恐怕不好表演。”宋游低头答曰，“不过倒也确实有一样法术，是可以表演给大家看的。”
“什么法术？”
“在下会木灵催生之法。”宋游对国君说道，“在下一路走来，看见王宫内有葡萄架，葡萄结得正好，在下若在葡萄架下对藤蔓施法，便可在片刻之间催促葡萄再多长出一些来。”
“竟如此神奇？”
“大晏常有的江湖戏法。”
“结的葡萄能吃？”
“自然能吃。”
“该不是从别地偷来的吧？”
“国君是有见识的。”宋游答道，“别人的是，在下的不是。”
“本王也见过一些会法术的人，有的可以走入画中，有的可以穿墙而过，有的可从空坛取物，倒没有见过这等法术。”国君说道，“等出去寻找银壶的武士回来，定然要请阁下表演一下，让我等见识见识。”
“一定！”
宋游点头答应下来。
碧玉国君这才问到正事：“阁下又是如何知晓银壶下落的呢？”
“实不相瞒……”
宋游声音温和平静，语气诚恳，将前天晚上的事简单说了一遍。
说完之后，殿中鸦雀无声。
诸多官员面面相觑，有人觉得奇异，有人觉得荒谬，有人点头感叹原来如此，有的露出不可思议之色。
“阁下意思是说，在我玉城外面，一直有这么一群妖怪，用那金锥盗取奇珍异宝，此前我碧玉国内那些莫名丢失宝物的怪事，全部都是阁下前天晚上遇见的那群妖怪所为？”
“也许如此。”
“可是他们又为何招待阁下借宿，展示宝物给阁下看，用宝物取来酒肉食物来邀请阁下，而没有害阁下呢？”
“也不瞒诸位，以在下猜测，他们本身是想加害我们的，只是他们谨慎，须得先试探，然而发现在下颇有本事，在下的童儿也很厉害，不是他们当夜能害得了的，于是才没有动手。”
“这……”
众人又不由一阵面面相觑。
最终无瑕去分辨它的真假，众人只将注意力放到眼前最要紧的事上。
“敢问当晚壶中装的是什么酒？”
“葡萄美酒，酒性不烈，喝来酸酸甜甜，在下本是不爱饮酒的，也喝了小半壶。”
“……”
众人一下沉默了。
“所以那晚是那些妖怪施了法术，在那座山上偷来吾王准备招待大晏将军的美酒和银壶，招待完阁下之后，山上寺庙不见，银壶就落在了山上？”
“可能如此。”
“可能？”
“若是山上找不到银壶，便可能是被今昨两天上山的牧民捡走了，也可能是那些妖怪认为这把银壶较为珍贵，取回宝库了。”
“这……”
众人闻言顿时皱起了眉。
甚至有个脾气爆的，已经站了起来：“找得到找不到都无法拆穿你，莫非你在戏耍吾王不成？”
“不得无礼！”
碧玉国君在位多年，城中常有奇珍异宝失窃之事，有时也隐隐有所感。当时无法确定是什么、是怎么回事，却留下了感受，如今听到宋游描述便与这些感受一一对应了起来，加之这道人什么都说得很对，语气从容而真挚，他其实心里已经信了几分。
“可是此乃大晏皇帝赏赐的宝物，当晚又有大晏将军在场，若是找不回银壶，我等又该如何是好？”
“诸位不急。”
宋游仍然不急不忙，诚恳说道：“我们在玉城至少停留一月，一月之内，请国君莫要牵连侍女，在下争取为国君取回玉壶。若取不回，在下则可修书送往安西军镇，说明缘由，再请之回禀朝廷，我们与大晏宰相有旧，也见过陛下，朝廷会信任我们，将军们也不会为难碧玉国。”
如此说着，隐隐又有些感慨。
一名大晏驻守在外的将军，竟然就可以让一个小国紧张至此。
“伱见过陛下？”
“我们曾在长京停留过数次，与先皇结识深些，与当今天子也曾见过一次。”宋游如实回答，“若是国君不信，可以修书去当地军镇，安西四镇的统领将军定然听说过我们的名字。”
“先皇……”
碧玉国君睁大了眼睛。
显然他更熟悉的是先帝，先帝的威势在他们心中也更深。
殿中国君与文武对视，倒是没有立马质疑，但也没有立马相信，只是看着外头夕阳西沉，摆手叫侍从端来酒菜。
这里是碧玉之国，出产宝玉，也是瓜果之国，盛产瓜果。南橘北枳的道理在这里也通用，哪怕同样的瓜果，只要生长于这片土地上，就能长出在东边的大晏无论如何也长不出的香甜。
国王为表达对他的看重，特地请人去王宫中的葡萄架下，剪了几串成熟的葡萄端上来。
宋游看着面前盘中的葡萄。
三花娘娘也看着葡萄。
这次是洗过的，沾着水珠，看着越发的喜人了，不过能看得出，这串葡萄和前天晚上吃的是一样的。
同样的乌黑，大串又大颗。
“玉城的葡萄远近闻名，整个玉城，又属王宫位置最高，葡萄熟得最早，本王特地请人好好照料，阁下还请尝尝滋味。”
“早有听闻。”
宋游这才伸手，捻起一颗葡萄。
汁水充沛，香甜无比。
和前夜吃到的是一样的味道。
宋游又捻了一颗，给自家童儿吃。
不知从何时开始，倒是很少从她口中听到“猫不吃果子”这种话了。
女童咬着葡萄，姿势有趣。
宋游从她身上收回目光，又看了眼此时殿中之人，许多人都在打量着他，见有人脸上仍有怀疑之色，既有怀疑，便有担忧，他想了想，便捻起一颗葡萄，对在场众人说道：
“先前说在下有木灵之法，可以催促葡萄生长，本想宴后去葡萄架下表演给诸位看的，既然此时端了葡萄来，便就在这里表演给诸位看吧。”
“哦？”
国君和文武顿时看向他。
“请端盆水来。”
“佛哎干买！”
一个装满水的铜盆很快就到。
便见道人在桌上捏碎葡萄，从中取出籽来，随手扔在王宫石头地上，手指一点，便有光华落下。
有人还将目光放在道人身上，却不见道人有什么别的动作，直到听见身边人的惊呼声，这才连忙转移目光——只见地上已然生了芽，那颗葡萄籽竟然将根系扎进了石头地砖中，舒展开一抹翠绿的叶点。
“请浇水。”
“佛无力希！”
侍从小心往嫩芽中浇水。
只见王宫石砖逐渐出现裂纹，与此同时嫩芽迅速生长，很快拔高，成了葡萄藤，沿着地面铺展开来。
无需光照，无需土壤，它就扎根于石头当中，不会儿的功夫，就结出了葡萄。
国君与文武都大为惊叹，叫侍从剪来葡萄尝一尝，甚至比王宫葡萄架上刚剪下来的还要更美味一些，顿时便更加惊叹了。
“只是大晏常见的法术而已，在下或许用得要比寻常江湖把戏人更精妙一些，但也算不得多高深。”宋游对他们说道，“方才说过了，前天晚上那些妖怪还从金锥取来了一串葡萄招待我们，我们吃得干干净净，那串葡萄就正是从王宫葡萄架上摘来的，如今还给国君。”
国君听完，又是一愣。
连忙将照看葡萄架的侍从叫来，询问他真假，侍从见国君语气严肃，这才交代，前天晚上确实少了一串葡萄，只是不知道是谁偷的，以为是宫中王子或是王后摘走了，就没有敢报。
众人这才相信宋游所说的话。
也是个个都觉得奇妙无比。
直到太阳沉下了山，天空暗了下来，只剩天边的剪影。
外头有人来报——
城外山上并未找到银壶。
“国君不必着急，在下还是那句话，一月之内，尽量将之带回来，若没有做到，也定然向安西军镇与朝廷说明情况。”宋游顿了下，伸手摸着旁边正吃葡萄的女童的头，“我们之所以今天进宫来，不过是因为此事也算是因我们而起，我们自然不能让无辜之人因此受到牵连，在保证国君不会受到责罚质疑、侍女不会被国君杀掉之前，不会离开。”
“本王相信阁下。”
“多谢。”
“不知阁下如今住在哪里？”国君说完又连忙补充，“没有别的意思，只是阁下远来是客，我们应当好好招待阁下才对。”
“在下住在城西一家车马店中。”宋游稍稍想了想，那里确实挺符合自己的偏好，而且今日过后，很可能是能在那里住更久一些的，“我们都很喜欢那个地方，国君有事，来那里找我们就是。”
“王宫有专门的客房，可以准备给阁下。”
“好意就心领了。”宋游诚挚说道，“那里比王宫更适合我们游历与修行。”
“那好吧。”
国君没有再多说。
待得宴席结束，国君向他保证短时间内不会再牵累那名侍女，便派王宫武士送他回去。
与此同时，既写下亲笔书，用词恳切，叫人送去询问军镇守将，又命人挖开殿中石砖查看，发现葡萄藤的根系早已与石砖融为一体，坚硬的石砖在根系下像是变成了豆腐，而根须还穿过石砖，到达了王宫地下的土层中。
众人无一不惊讶。
……
此时天已黑了，道人已然出了王宫。
道路不平，王宫的马车摇摇晃晃，三花娘娘与道人相对而坐，却一直仰着头，一眨不眨的盯着道人。
“你看什么？”
三花娘娘闻言，也只将头一歪，依旧盯着他，较小的身板随马车晃动而晃动，眼中似有所想，但又说不出来，自然也不答。
只是道人的行事对她的影响也是潜移默化的。
