宋游将衣裳架放在床头，又到门口去将置物的木架也搬进来，贴墙放着，三花娘娘则将放在桌案上的杂物全都拿了过来，摆在上面。原本空荡冷清的房间一下子变得充实了一些，看起来也舒适宜居了许多。
“我们今天也出去吗？”
“自然。”
“我们又去哪里呢？”三花娘娘跟在他身边问，“还是去外面乱走吗？”
“早晨城中热闹，我们今日就按谢公说的，去逛逛东城门。”宋游想了想才说道，“到了中午热闹散了，我们就买一些吃的，带上水，去城外看看玉城周边的风景。若有无人之处，三花娘娘还可以试着收服旗子中更厉害的妖怪，或者我也可以教你们新的法术。”
“什么新的法术？”
“雷法如何？”
“雷法！”
“走吧。”
宋游拿起了旁边竹杖。
三花娘娘挎上褡裢，装上小旗子和分水刀，也学着他，拿起自己的小竹杖，只是偏头看了看房间，又把燕子的法器“不留空”也带上了。
这个东西也很厉害，免得被偷了。
“吱呀……”
一行人关上了门，往外走去。
东城门果然热闹，人来人往，卖什么的都有，人来人往间，充满了当地特色与烟火气。
宋游边走边看，长着见识。
走过的每一步路，都将是修行的一部分。
也将是人生、自我的一部分。
等到热闹渐散，他便买了一个蜜瓜，又买了几块馕坑肉，用一种大片的叶子包着，随即选了个方向，出城而去。
下午烈日灼人。
城外三十里，山上长着野杏。
四周无人，只有满目青山，山上不是炸毛一样的针叶林，便是一团一团的灌木，圆滚滚的，像是山上起了球，也挺奇异。
这边的山不陡，但大而高。
道人沿着温柔的山脊线慢慢往上走，爬上一座山顶，站到杏树之下，抬头摘了一颗看起来最大最熟的杏子来吃，却只咬了一口就扔掉了。
随即抬起手来，竹杖一扬。
“轰隆！”
灵光闪耀之间，忽然晴空霹雳。
挎着褡裢的小女童立马浑身一颤，瞬间抬头看天，随即又看向身边道人，眼睛睁得圆圆的。
倒是燕子在雷电下如箭一样穿过，似乎早已习惯了这般天气，从容自若。
道人只是微笑，毫不内疚。
“我会好几种不同的雷法，只是都不如火法那么精通，唯有借助惊蛰灵力，才能拥有较大的威势。”宋游笑眯眯说，“刚才这一道，是上古年间最常见的天雷法，蕴含滚滚天威，类似道教的神雷术，可以惩处神祇妖魔、鬼怪精灵。”
“怎么突然打雷？”
三花娘娘一脸严肃的看着他。
“给三花娘娘说过，妖怪很难学习雷法，三花娘娘可还记得？”
“三花娘娘记得……”
“方才便是试试三花娘娘。”
“试试三花娘娘！”小女童盯着他，“怎么样？”
“可惜了，三花娘娘胆子虽大，却对天雷惊惧尤在。反倒是燕安虽然胆小，却不惧惊雷。”宋游顿了顿，抬头看向头顶树枝的燕子，“同时燕子虽不曾为神，却有神仙气，三花娘娘虽曾为神，神气却早已消散。”
“听不懂……”
“三花娘娘学习雷法的时机未到。”宋游说着，考虑到她要强又敏感的性格，又补充一句，“不过并非三花娘娘于此一道天赋不好，只能说是三花娘娘的天赋暂时位于别处，好比火法。等时机到了，自然就会转移到雷法上来。”
“唔……”
“那我便先教燕安，三花娘娘可在旁边听，在旁边看，先行了解，等到时机到了，再学起来自然就会轻松容易许多了。”
“好的！”
三花娘娘毫不犹豫，立马就坐了下来，将自己的褡裢抱在身前，仰头盯着他们看。
枝头上的燕子也立马低下头。
“燕安洗耳恭听。”
“不必严肃，轻松就好。轻松一些说不定学起来会更容易。”宋游顿了一下，也考虑到燕子的性格，于是对他说道，“你是飞鸟，在飞行之时本就与天云雷霆离得更近，又爱在雷雨天下翱翔，想来对于天雷不知不觉中早就有了了解，学起来会轻松许多，因此不必着急。”
旁边立马传出三花娘娘的声音：
“道士我有问题！”
“请问。”
“那燕子多久能学会？”
“修习雷法与修习火法有相似之处，也有不同之处，既看天赋，也看对天雷的感悟与了解，甚至还要看运气。不过雷法本身学来不易，同样都是天赋上佳的人，有人学个一两年可以放出雷霆，有人三五个月就可以，说不准的，但也都是正常的。不说明天赋高低、性子愚笨。”宋游这么说就是怕燕子着急，“因此也无需急切。”
“那燕子多久能学会？”
“依我看，短则一个月内，长则三五个月，但是运气极度不好、或是因为更玄妙的原因刚好只差那么一点的话，可能会要更长的时间。”
宋游只将有可能的“燕子学了很久都学不会”的原因推到运气和别的玄之又玄的方面去，免得以这燕子的性格，到时候暗自难过和自卑。
“唉……”
宋游不禁暗自叹气。
自己真是太费心了。
“那燕子你快问！”三花娘娘坐在地上，仰头说道，“快问道士学会雷法用了多久！”
女童直直盯着他，眼中充满了期待。
然而燕子只是看了眼道人，便避开了她的目光，开口答道：“先生是伏龙观的传人，本就风华绝代，有绝世天资，又受天道的眷顾，还有一颗与常人不同的体察世界万物的心，学习任何法术定然都会很快。”
“那伱快问！”
“我才不问……”
“嗯？为什么？”
“免得打击到我。”
“……”
小女童又愣了一下。
随即不禁陷入沉默。
宋游笑了笑，这才开始与他们讲来。
燕子听得认真。
三花娘娘沉默过后也听得认真。
只是这注定不是一朝一夕可以完成的事情，宋游也将之分成了很多步，做好了教学计划，先给燕子讲基础要点和简单的灵力与天相通，随后便让他自己去感悟和练习。宋游则坐在山顶杏树下，不慌不忙的捡柴烧火，将馕坑肉重新烤热，剖开蜜瓜，美滋滋的吃了起来。
吃完往后一躺，吹着山风，映着青天与白云，就是一个悠闲的午觉。
醒来赶在黄昏前回去，在东城门口看玉城百姓笙歌跳舞。
第二日换个方向，换一条路，继续如此。
这般生活，才是神仙。
……
几日之后，安西军镇统帅接到碧玉国君隐晦询问的书信，竟抛下军中事务，亲自前来拜访。
碧玉国君惶恐迎接。
陈将军伤重离世之后，这位总领安西四镇的统领成了大晏实握兵权最重的一个人，也是西域实际上的掌控者，所有国君都得看他脸色，许多番国的存亡都只在他一念之间。
不过他来玉城拜访宋游，也什么都没求、什么都没问，只是与宋游闲谈半日，感慨那与他同为大晏边疆支柱却没见过多少面的陈子毅，聊万里外的长京之事，也聊这一路的妖魔鬼怪与风土人情，半日之后便告辞离开，仿佛只是慕名前来结识，互相留个名姓，记住容颜。
最大的影响反倒是让碧玉国君彻底相信了宋游说的话，相信即使找不回银壶，自己和碧玉国也不会受到牵连，于是彻底饶恕释放了侍女。
那名侍女是个知恩图报的人，为了报恩，便每天都来车马店，取走宋游的衣裳，为他浆洗，第二天再送回来。
宋游起初是拒绝的。
只是这名侍女根本听不懂大晏话，也没有别的技能、没有多的钱财，只有一双从小练出来的善于干活的手，当宋游表达拒绝的意思时，她要么愣在原地听不懂他的话，要么便掩面而泣在门口不走。这是一个正值青春妙龄又长得婀娜多姿、娇俏美丽的西域女子，宋游不愿在住处与她拉拉扯扯太久，免得惹人闲话，对女子不好，便只好同意。
这样正好——
本来每天早出晚归，唯一需要操心的，就是热天衣服换得勤，他的换洗衣服又少，每天都得洗一次，如今这唯一的一点麻烦也没了。
大概半个多月后。
城外山水被宋游走得差不多了，于是他又回到了第一天出城的那片杏山之上。
此时的杏子倒是完全熟了。
宋游悠闲的躺在树下，吃着杏子。
远方有些当地的小妖怪来摘取杏子，它们身上不见得有多少邪气，三花娘娘没得宋游指示，也不为难它们，最多只凑近好奇的看着他们，然后便专注于满山捉一种这边的长得像兔子的老鼠，捉来放在一堆，好拿回城中卖钱。
有时这些小妖怪也远远的看她捉。
天空忽然燕子飞过，像一道黑色的闪电。
一瞬之间，灵光一闪，勾连天威。
“啪！”
天空真的劈出了一条闪电，打在地上，惊得三花猫连忙抬头看去，也惊得小妖怪手中杏子落了满地，仓皇而逃。
(本章完)
