三花娘娘仰头盯着他，一动不动，神情严肃，像是被他说动了，沉浸在他所描述的惬意场景中。
盯了许久，终于开口：
“那里面是什么？”
“……”
看来先前只是错觉。
宋游稍作沉默，如实答道：“是人们寻欢作乐，纵情声欲的地方。”
“什么是寻欢作乐、纵情声欲？”
“小孩子不该知道的。”
“听起来很好玩！”
“俗世间的凡人玩的。”
“好像很好玩！”
“修行之人，不该掺杂其中。”
“那是什么？”
“三花娘娘长大才能知道。”
“唔……”
三花娘娘盯着他看了会儿，实在已经不是第一次被他糊弄了，她也不追问，只是说道：“三花娘娘等下问燕子！”
“燕子也不会告诉你的。”
“你怎么知道？”
“猜的。”
“那三花娘娘晚上自己来看！”
“这对修行无益。”
“！”
“三花娘娘收收好奇心。”宋游摇了摇头，神情也很平静，“我们还是去买个蜜瓜来吃吧，三花娘娘想一想，在这大热天，我们买个冰凉甘甜的蜜瓜坐在树荫下，将之切成两半，像是碗一样，用勺子舀来吃，看着前面人来人往，就在这里坐个半下午，难道不惬意吗？”
“唔？切成两半？”
“是。”
“像是碗一样？”
“像是盆，我们一人一半。”
“舀来吃！”
“舀来吃。”
这个画面总算打动了小女童，三花娘娘被顺利转移了注意力。
脑中一时只剩那样的画面。
猫儿就是这样，注意力来得快，也去得快，一旦转移到另一件事情上，就立马对先前的事失去了兴趣，甚至于忘记了先前在说什么。
可能是脑子太小了，只装得下一件事。
然而想着想着，三花娘娘很快发现了不对的地方，将头一歪：
“可是我们没有勺子！”
道人微微一笑，只是对她说道：
“那只好用手了。”
语气平静，仿佛丝毫也不在意。
这立马得到了三花娘娘的踊跃支持：“用手好！只有人才用瓢瓢筷子！”
“是……”
“猴子吃饭就用手！”
“……”
片刻之后，一棵红柳树下。
一大一小两道身影席地而坐，也不管地上的尘沙，一个金黄色的网纹蜜瓜，被从中间整齐切成了两半，也不因体型大小而有所偏向。一个几乎将头埋进了蜜瓜里，用上门牙奋力的啃着，不时抬起头来，看看身边人，又看看身前来往的行人。一个则将之掰成更小的块啃着，同样一边啃着一边看着前方形形色色的人，一张张充满异域风情的面孔。
蜜瓜又香又甜，好吃极了。
三花娘娘不禁扭头看他，满脸汁水，感觉自己的鼻子被刮得有点疼，本想学着他的动作，也将蜜瓜掰成小块，手都捏住了蜜瓜边缘了，可就在要用力的时候又放弃了，摇了摇头，继续埋头猛啃。
这样明显更好玩一些。
等到上门牙的长度不足以让她啃到蜜瓜的瓜肉了，便不得不用力压紧，使得脸和蜜瓜贴得更近一些，便沾上更多汁水，也压得鼻子更疼。
再从上往下一刮，鼻子受了大罪。
不过三花娘娘却十分享受，也啃的认真，不在意行人的目光。
前方商队来往不绝，行人亦有许多，都不禁扭头看向他们，看的似乎是此时他们身上的惬意与随性。
大约一个时辰后——
宋游一边吃瓜，一边休息，一边也看前方行人，终于是将这半个蜜瓜吃完了。
身边的三花娘娘却还在啃皮，此时她脸上已经全是汁水，还沾着几颗瓜籽，瓜上已经没有多少肉了，她却仍然不愿意停下，似乎不将这个瓜啃得只剩一层薄皮不肯罢休，但啃着啃着，她却忽然抬起头，扭头看向另一边。
与此同时，掰下一块喂燕子。
那边隐隐传出一些动静。
宋游便也转头，顺着看过去。
只见那方街道走来一群人，原本走在路上的商旅行人见了，都连忙让到路边，同时也在路边驻足观看。
似乎有什么稀奇的事。
随着那群人逐渐走近，声音变得清晰起来，其中有人的哭喊声，也有人的呵斥声。
纵使是离宋游比较近的人，听见那方的动静，但凡能听得懂当地话的，似乎都明白发生了什么，没等他们走近，就让到路边，探头看去。
渐渐的宋游也看清了那群人。
走在最前方的乃是两名西域武士，穿着多色的衣服与皮靴，缠头蓄须，腰佩弯刀，身材高大强壮，边走边开路。
身后几名西域男子，都衣着贵气，穿金戴银，像是当地的官员。
再后面则是另外两名武士，押着一名穿着布袍的年轻女子，女子面容姣好，身材婀娜，手脚都戴着镣铐，一边走一边哭喊，不肯往前，两名武士则一边推着她往前，一边呵斥着她。
似乎是这个番国的什么事。
宋游看着那群人走近，皱了皱眉。
心中隐隐有所感，像是与之有牵绊，可却苦于听不懂当地语言，搞不清楚为什么。
“……”
道人放下瓜皮，起身左顾右盼。
本想找个大晏面孔的商人问问，哪怕西域面孔的商人也是很可能听得懂大晏话的，不过却看见了一道熟悉的面孔。
大胡子，大肚腩，手上提着一些菜，正是车马店的店主。
是了，这里离车马店不远。
宋游毫不犹豫，迈步走了过去。
女童见状也拿着瓜皮连忙起身跟上。
燕子亦扑打着翅膀跟上去。
“店主。”
宋游躬身对他行了一礼。
“哎你们怎么在这？”店主看向他们，立马露出笑意，并不因他们不是商人而减少热情，“是不是找不到回去怎么走了？”
“与谢公相约出来闲逛，他们去别的地方玩了，我们便独自回来了，在这里休息休息。”宋游顿了一下，偏头看向前边走来的人，“不知这究竟是怎么回事，为何会押着一个女子游街？”
“不是游街。是要带到城门口杀掉。”店主看着那个女子，“这么年轻的女子，真是可惜了。”
“她犯了什么罪呢？”
“都是前天晚上的事情了。”店主对他说道，“这个女子是王宫里的侍女，说是在给我们的国王端酒的东西，把酒壶弄丢了，那个酒壶是以前大晏大皇帝赏赐给国王的酒壶，国王很喜欢，昨天在城里找了一天，没有找到，今天就要把她拉出去杀掉了。”
“原来如此……”
宋游顿时就明白了。
原来牵绊在这里。
那些大和尚果然满口谎话。
寺庙是假的，僧侣是假的，说玉城百姓都知道是谁取走了东西是假的，说会留下金银酬谢也是假的。
“……”
宋游不禁转过身，揉了揉童儿的头。
原来今天出来不止是逛玉城、看玉城的风土人情的，还是来了却前夜无意间欠下的因果的。
“请问店主……”
“什么？”
“玉城的官员会说大晏话吗？”
“碧玉国是大晏的番国，王宫的官员贵人当然会说大晏话。”
“店主在这里呆着即可。”
“什么意……哎伱去哪？”
店主顿时睁大了眼睛，直瞪着他。
王宫武士过处，所有人都在避让，唯有一名道人走出人群，来到路中间。
武士跋扈，对人多有呵斥。
若非道人是大晏面孔，恐怕也得抽刀相向。
一下之间，队伍停了下来。
众人全都奇怪的看过来。
“在下是大晏道人，就是大晏的修行者，游历于此，听说玉城王宫丢了一样珍宝，恰好知道去向，特地来帮国君寻回，还请恕我冲撞之罪。”
“……”
武士听不懂他的话，回头看向官员。
倒是几名官员走上前来。
“你是谁？”
“大晏道人，姓宋名游。”宋游并不与他多说废话，只从怀里拿出两张书牒，呈递出去，“在下有大晏的度牒与沙州知州的手书。”
几名官员顿时让出了一名会认大晏文字的官员，接过手书查看起来。
见果真是沙州知州的亲笔书，盖着公章大印，并且用词颇为尊敬，几人顿时便对宋游肃然起敬。
“阁下知道吾王丢失的宝物去了哪？”
“乃是被城外妖魔所窃。”
“那可是大晏大皇帝赐给吾王的酒壶，这可不能说谎！”
“可是酒壶一个，银壶金花，镶嵌红绿宝石？又有三个杯子，都是一样的样式？”
“哎！阁下真知道？”
“在下见过它，也知晓它在哪。”
宋游想起自己当时还喝了小半壶酒，不由暗自叹息一声。
又看一眼旁边涕泪横流，只将所有期望都放在他的身上的女子，倒是并没有说“明知是妖怪所为，为何要迁怒一名侍女”这样的话，只是语气温和的对官员说道：“既然是妖怪所为，在下又能将之找回来的话，便请足下奏明国君，饶过这名无辜侍女吧。”
“阁下真知晓它在哪？”
“西城门外，沿着主路走四十里，右边有一座山，山上草甸与森林刚好一样一半，足下快些派人去山上寻找，许能找得到，迟恐丢失。”
“若是找不到呢？”
“一月之内，在下争取将之寻回。”
“阁下竟如此自信？”
“只尽力而为。”
官员站在原地，思索片刻，又回身与其他几人嘀咕一句，像在商议，随后才决定下来：先派一名武士去王宫禀报国君，又派另一名武士，叫他立马带人去宋游说的山上寻找。
(本章完)
