今夜是十六夜，正是月圆时。
月光之下，山林起伏，最高最大的那一株青桐古树就在道人前方，屹立在遥远的天际线上。
此方世界只有少许自然生成的云雾，或是积蓄在山间，或是匍匐在古树之下，或是成团状飘荡在古树之间，在月光下显出清淡的灰白色。
山间忽又起了清风。
若是往常，雾瘴浓郁之时，这股清风定会驱离所有雾瘴，还天地间一片清明，如今却只是驱散了地上少许云烟。
道人拄杖而立，不禁高高仰头。
“快看！
依旧是燕子的声音提醒。
三花猫陡然仰起头，眼睛浑圆，像是一颗宝石，又像一块琥珀，倒映着明月与天上的云，云间又多了一抹红光。
光芒似红似火，组成一只虚幻的神鸟，由北方往来飞来。
和数年前看见的很相似——
脖颈修长，头上点缀着冠羽，似乎纯由光芒构成，高贵而神圣。它几乎不怎么挥动翅膀，便拖着长长的尾羽从远方飞来，身形巨大，飞到一行人头顶时几乎占据了小半个天空。
一边飞一边洒落点点光尘，像是打铁花后落下的火星，又像飘落的无数碎羽，落进黑暗，装饰今夜。
依然如同梦中的情景。
神鸟夜来的场景，燕子与猫已是第二次见了，却依然看得呆住。
只觉什么千年柳树，什么海外龙王，什么嚣龙巨犀，兴许比这神鸟更大更骇人，可在这充满圣洁祥瑞的天地灵韵化身面前，都不值一提。
道人也仰着头，默默注视。
“传说竟是真的……”
多年前在言州听说，越州之北的神鸟只会在夏至与冬至飞来，夏至是为火鸟，冬至是为冰鸟，如今算是印证了。
只是传说里没说，冬至神鸟由南往北，夏至神鸟由北往南。
也许在这世上，除了生长或定居于青桐林里的生灵，能同时见过冬至与夏至的神鸟的人也没有几个吧？
如同上次一样，神鸟缓缓飞来，在最高的那棵青桐树上停留，巨大的树巢刚好盛下它，神鸟的光芒则照亮了树巢。而它低头梳理羽毛，又扭过头与隔得很远的道人对视，仿佛也察觉到了这边这位道人的不凡。
宋游抿了抿嘴，却是收回目光，往前迈步。
三花猫与燕子都愣了一下，唯有枣红马不管不顾，只知道人一走，它就去。
神鸟低头凝视着他。
似是冥冥中自有交感，又像是它能看穿道人的心，只是片刻，它就将目光收回了，既不警惕也不在意，只是继续慵懒的梳理着羽毛，等待着这名不知来自何方的道人渐渐走近它。
是的，等待。
这次神鸟歇息的时间远比上次久。
直到道人来到这棵青桐树下，高高扬起头，才更能清晰的觉察到这棵青桐古树与树上神鸟的巨大，简直像是天的支柱与住在天穹的神明。
“在下姓宋名游，伏龙观传人。”宋游不管它是否懂得当前人世的礼节,是否在意，甚至是否能听懂当前人世的语言、还是如一些法术或先天精灵的神通一样与心怡文，总之也保持着礼节。
“来寻足下，是因妖邪占据青桐树林，危害人间，又以青桐树林为守，难以将之诛除。若以蛮力为之，必将这片古地毁掉。知晓足下千年万年以来年年皆来此处歇息，于是想向足下请教，讨一个诛除妖邪的好办法。”
神鸟动作顿了顿，不知听懂没有。
只见它动作稍微一顿之后，便继续梳理着羽毛，既不回答宋游，也不环视这片青桐林，高傲气质，展露无遗。
大约半刻钟之后——
神鸟似乎终于歇息够了，振翅而飞，拖着长长的尾羽，姿态优雅慵懒，飞上夜空，洒落大片光尘，越飞越高。
就在宋游以为它即将离去、自己要寻求以蛮力破敌、不禁面露失望之时，却见高空中的神鸟一个转向，依旧拖着尾羽带着光华，却陡然向下俯冲而来。
“唳....
宋游清晰的听见了神鸟的啼鸣。
清澈空灵，悠远回荡。
随即是一声巨响——
“轰隆！
神鸟直直的冲进了青桐树林里，先是化作刺眼的橙红光芒，光芒如水一样沿着大地流淌，随即又是轰然一声，在地面燃起冲天火焰。
火焰亦是沿着大地汹涌流淌，迅速铺展开来，只一眨眼就到了宋游面前。
宋游亦是看得愣住了。
连忙一挥竹杖，以灵光护体。
“轰！
火焰从他们身边淌过，几乎焚烧了身边的一切，又以疾风劲浪之速，迅速便蔓延到了他们身后，将一丛丛野草、一颗颗古树全部点亮，整个越州之北青桐古林，入眼所见，成了火焰火光的海洋。
宋游眼中被火光完全充斥着。
直到这时他心中才冥冥有所感——
是啊，神鸟何等高傲，即使飞过天穹，也不肯落在地上，又怎能容忍自己在人间唯一的落脚地因一名妖邪而沾上污秽呢？
“轰隆......
天知道这火焰究竟有多霸道。
巨大的青桐古树只是瞬间就被烧得通红如炭，即使它们高耸入云，火焰亦沿着树干迅速往上攀爬，像是树上涂了火油一样，而顶上的树冠更是一碰到火就猛烈燃烧起来，炸开成大地举上云端的一根根火炬。
随着火光火焰在地上迅速荡开，方圆几百里内，一颗颗巨大的青桐古树全都被爬上火焰，树冠一株接一株的燃烧起来。
“轰轰轰....
离中央最近的古树，这才短短片刻，就已经被烧得断裂倒塌。
落地轰然一声，炸起无数火光星点。
今夜的越州之北，成了一片火海。
“我们快些离开吧。
宋游仍旧保持着灵光护体，保护自己等人不被火焰所伤，随即离开此地。
不禁回头，看向最高那棵青桐树。
却刚好看见了它倒塌的瞬间。
可惜了这片青桐古树林了。
这应是少有的上古时期留到现在的印记了，只是不知后人还能不能再见得到。
“得得.…..
宋游第二次乘上了枣红马，燕子就站在他的肩上，猫儿则缩在他的怀里，枣红马快得如风一样，载着他们迅速往外奔去。
枣红马跑得快，但也颠簸。
加上它时常变向避障，很难坐得稳。
燕子只好用双爪紧紧抓住宋游肩上的衣服，即使如此，也被甩开两三次，还好他会飞，一被甩开就张开翅膀立马飞回来。
三花猫也努力抓着道人，同时睁大眼睛看向被袋，眼睁睁看着放在被袋最上层的钱袋子里不断洒出铜钱和碎银子，落了一地，她心痛不已却也强自忍着不去捡，看得难受却又忍不住不看，甚至一边看还一边数究竟落了多少钱，越数越难受，却也不能不数。
直到她发现自己的小木牌也落了，才连忙挣开道人，掉下去捡。
可把宋游吓了一跳。
好在有惊无险，踏出青桐林。
火光在青桐林的边缘戛然而止。
“唏律律.….
马儿似乎也松了口气，终于停下脚步。
宋游在马背上回身看去，看到的是火海中逐渐倒塌的参天古树，被焚烧殆尽的草木植物，还有古树之间挣扎抵抗的柳树，甚至大地也在柳树的根茎挣扎之下不断隆起山丘、裂开缝隙，起伏不已。
参天的火光照亮了苍穹。
还好天宫并非真在云上，否则的话，这一夜大火烧下来，天宫也得被烧掉一大半。
宋游下了马，站在这里默默看着。
大火烧了整整一夜。
哪怕地上已经没有任何东西可烧了，却还是不熄灭，直到天色将明，东方一亮第一缕阳光照下来，火光顿时如潮水褪去，眨眼之间地上就一丁点火星都见不到了，只留白烟阵阵，冲天成云。
直至此时，原本壮观而神秘的青桐古树林，已经只剩下看不到边的焦黑群山，风景消失殆尽，灵韵也荡然无存。
宋游更加感慨、更觉得遗憾了。
又惊叹于神鸟的刚烈果决。
那株千年柳树自然也灰飞烟灭了。
“可惜.....”
宋游长长叹息。
许久才扭过头，看向已化成人形坐在身后的三花娘娘，问道：“此前三花娘娘掉了什么，突然去捡？”
“牌牌！”
宋游低头看见了她手上的小木牌，不由抿了抿嘴，小声说道：“只是一个木牌子而已，没了还可以再雕，三花娘娘还是应以安全为重。”
“唔！
“这很危险.…..
“唔！
“下次遇到这种事情…….
道人温柔而耐心，与她讲述。
小女童则呆呆坐在原地不动，仰头一眨不眨的把他盯着，好像听得极为认真，只是等到道人讲得差不多了，问她听懂没有记下没有时，她才抬起右手挠了挠左手的手背，打着呵欠，看着他说:
“三花娘娘有点困了…....
一副根本没有听进去的神情。
宋游好似无奈，却又觉得好笑，也只好坐下来，与他们在此地休息。
远方是连绵的灰烬，漆黑如墨。
可是神鸟有涅槃的本领，神树仿佛也受其影响，仅是中午时分，灰烬之中便生出了新芽，翠绿可人。
月初双倍月票！不投好可惜呀!
投给茉莉吧，助茉莉上榜，多挣一些小钱钱!
