“三花娘娘下来吧。”
宋游抬头对土堆上的三花猫说。
“好的！”
土堆虽高，下来倒也容易。
只见三花猫走到土堆边缘，低头往下看了看，随即纵身一跃，在土堆的凸起上来回几次借力，便轻轻松松的落到了地上。
“这就是我们要找的那一块土吗？”猫儿仰头盯着宋游。
“正是。”
“都不用去找了。”
“正是。”
“燕子不用一直在天上飞了。”猫儿又扭头看向旁边，“都把燕子累着了。”
“燕安没用……”
燕子则是惭愧的低下了头。
“只是缘分罢了。缘分没让我们找到通往地底的路，却在另外的地方为我们省了力气。”宋游微笑说道，“只是另一种体验而已。”
燕子听完点了点头，没有多说。
“唔……”
猫儿则是爬近过来，仰头盯着宋游手中的灵韵，被那团红光吸引，于是心中再无杂念，也无忧虑，一双眼睛清澈见底，只装着那团红光，不由自主的人立而起，伸长爪子——明明还隔了一尺多远的距离，却也忍不住隔空做着抓握的动作。
宋游见了不禁微笑，又看向燕子：
“有时事情本来简单，本来就无所谓，想得太多，反倒自添困扰，不如多与三花娘娘学习，脑子里少装一些事情，少在意一些东西，心中空荡之下自然就清明了，清明之下，自然坦然自若，舒适豁达。”
猫儿听见道人说她，这才回过头来，疑惑的盯着道人，见道人没有后续的话，她才又将目光收回去，继续看向那团红光。
燕子也盯着她，陷入沉思。
三花娘娘确实是快乐的。
三花娘娘也确实有一种豁达。
“只是灰尘而已……”
“只是下雨而已……”
“只是虫子而已……”
燕子脑中回想起了三花娘娘的话。
不仅是这些，三花娘娘对身边的很多事情都不在意，包括苦难，包括挫败，不过此时细细一想，似乎除了三花娘娘，别人对此也不在意。于是那些“在意”就显得只剩下自我困扰这一种意义。
想到这里，燕子又一恍然。
三花娘娘是在潜移默化的影响自己的，不然的话，曾经的他也许都想不到这里来。
燕子沉默思索，久久不言。
宋游也没了睡意，盘坐下来，感悟这方灵韵。
“呼……”
底下红光大盛。
这方灵韵诞生于西北方向，不知算西算北，非要按五行算，应当主火，其性炽热暴躁，主力量运动、加速破坏。
若是往常的它，应该重比山岳，炽热无比，有极强的破坏力，寻常妖怪神灵、人间修士莫说触摸，莫说带走，就是走得离它近了一些，也许也会被它的高温会烧死，也许会被它的灵韵所影响，自身产生各种各样的变化，例如灵力失控，修为紊乱，道行崩解，迅速老化等等。
然而此时的它却如鸿毛一般，飘在空中，亦收敛了所有性格，变得乖巧，像是成了一盏照亮大漠夜空的灯，甚至还随夜风而微微晃动着。
红光伴随星月，照亮了一小片区域，大漠深处唯有这一行人。
只是他们也该离开这里了。
“哗……”
宋游取出《舆地纪胜》，小心翻动，听见那有些干脆的声响，心中却有些感触——
不觉已是十年了，就是这本书，纸张也发黄得厉害，风吹日晒时间磨洗，纸张变得又干又脆，翻书时都不敢用力，生怕使它折了一个角。
仍旧翻到简易地图那一页。
猫儿从头顶红光上收回目光，爬到了他身边来，探出头也盯着书页。
燕子亦是落在了道人肩上。
“我们又去哪里呢？”
猫儿扭过头，一眨不眨盯着道士。
只有马儿浑不在意，沉默的卧在戈壁滩上。
“三花娘娘，看你吃鱼留下的油渍。”宋游用手背掸了掸书页，无奈的说道。
“不是……”
猫儿想要辩解，只是吸了吸鼻子，从那一点油渍上飘出的气味确实是她此前秘制的鱼干留下的，应是吃时掉落了碎屑在书上，被夹得久了就在书页上留下了一点印记，不过她也不在意，摇头晃脑的，只是嘀咕道：
“只是油渍而已。”
宋游便也微笑，不与她多说。
书页上的大晏地图，他们已经走了一多半了，满纸都是回忆。
如今剩下大半个西域，却十分宽广，至少相当于大晏东边数州之地。走自然是要走的，这边有最辽阔的土地和最好的风景，塞外江南，繁华如梦的丝绸之路，异域风情，怎能错过。
只是再往前，语言就成问题了。
随即还剩下西南几州之地。
“云州……”
三花娘娘吃鱼干留下的油渍正好停留在云州之南。
“齐云山……”
宋游喃喃自语，扭头看向猫儿：“三花娘娘决定如何走呢？”
“三花娘娘跟着你走。”
“那燕安呢？”
“燕安只为先生探路寻溪。”
“……”
很好，都有自己的决定。
篷然一声，宋游合上了书本。
心中已然有数了。
天边渐渐起了一丝鱼肚白，戈壁逐渐变亮，盖过了灵韵的光。
晨光照在了最高大的土堆顶上。
此时是最冷的时候，宋游的手脚已经冰凉，却正好适合赶路，于是将灵韵收进被袋中，与其它三方灵韵放在一起，又将行囊放上马背，取出一个烤馕和一条鱼干来做早饭，边走边吃，便往远方去了。
……
商人已从西域国度折返。
说来奇妙——
进了西域，过了那两千里后，便是走出了大旱，顿时春景怡人，不仅丝毫也没了燥热，反倒有几分倒春寒。走过那漫长的两千里路后，当见到第一条奔流的雪化溪水，那种感动真是无以言表。
更别说此后还有雪山。
想到来时的路，若非遇见那名道人，得他赠水，商人觉得自己恐怕也不见得能走出来。
却不知那道人怎么样了。
商人不禁有些担忧。
可是自己是来走商的，既然来了，就必须要回去。
那条路终究要再走一趟。
还得抓紧时间才行。
否则到了夏日，那条路会更炎热，甚至可能会到躲在阴凉下都被热死的地步。
想想便不禁心中打怵。
商人不敢多留，只好赶快将丝绸换作香料，准备了更多的水带在身上，便踏上了回程之路。
路遇饿死骨，也有将死人。
本来无论如何也不该施以援手的，自身难保哪有救人的道理，商人也早做好了冷眼旁观的心理准备，奈何时常想起那日之景，想到那名行走几日滴水不沾却将水递给他喝的道人，再坚定的心也偶有动摇的时候。于是一路走来，多多少少也赠出去几口救命水，每次都骂自己愚蠢。
如此一来，本就紧张的水就有些不够了，每到一处地方歇息，都得花更多时间和精力来额外搜寻饮水。
而且这边的干旱似乎比之前更严重了，超过了他的预计。
待穿过那片茫茫戈壁，走到最热的地方时，商人已经又有了头晕眼花、脚步虚浮的感觉，口渴难耐，可四周根本找不到水，也买不到，仿佛又回到了来时路上的境地。
“遭了……”
商人感到十分不妙。
甚至于就连这种“不妙”的意识也变得模糊了，明明是理性的判断，却忍不住升起侥幸来。
上次有位道人赠水，才过了最难的那段路。
这次又有谁来救他呢？
行走之际，前方有人走来，是个大晏面孔，嘴唇还湿润着，见他似是不行了，竟主动对他开口说道：
“这位仁兄，坚持一下，走到前面，花岩山有水，滴水泉，管够。”
滴水泉？
那是什么？
商人已经张不开嘴、说不出话了。
此时他的面孔已经憔悴得不像话，用尽全力挪动着步子，僵硬的往前走着，只是缓缓扭过头，将目光投向这名说话的人，心中十分疑惑。
听起来像是滴出的水汇成的泉。
难道是花岩山上裂缝滴水？
可是天干至此，花岩山哪会滴水？花岩山又哪来什么滴水泉？
一边想着，一边挪动着步子，虽不知那人是不是骗自己，却也多少有些希望。
不知走了多远，就在体力不支、意识模糊之际，忽见前方有人马聚集，抬头看去，只见一片清水浅湖，清澈见底，在日光下波光粼粼，不知多少商旅行人流民百姓聚在湖边，或是饮水，或是舀水，亦或是牵着骆驼补水，每个人都神情庄重。
“……”
商人顿时愣在了当场。
太阳能烤干大地，这一泉水从何而来？
直到蹒跚过去，几乎是跪趴在湖边，喝饱了水，躺在地上休息之际，身边才有谈话声传入他的耳中。
“兄台有所不知啊，此泉名为滴水泉，并不是从山上滴下来的水，而是此前有位神仙走到这里，见生灵疾苦，于心不忍，于是盘坐施法，听说在此一坐就是好些天，日日暴晒，也不离去。直到神仙起身，取出随身的水囊，滴了一滴水在这里，水一落地，便化作了这个湖泊。”
(本章完)
