越州以南，一处风景清秀的山间。
司农官带了两名青壮，正在田间地里巡视。
几个月前这里还是一片荒芜，可不止是长满荒草那么简单，荒草除起来多容易，更麻烦的是灌木荆棘、小树乃至大树，不仅砍起来麻烦，还要想办法将它们深入土里的根系也刨掉，这才能得到一块方便耕种的地。
袁鹊本是竞州学子，原先也没有种过多少地，只是屡试不中，又有报国之志，这才响应朝廷号召，成为司农官，来到越州移民开荒。
所幸他向来虚心，善于学习请教，不耻下问，又善于思考、鼓舞人心，在他的带领下，神仙屯的移民百姓们今年不是各自开荒垦土，而是暂且根据老弱青壮及男女不同分工，统一垦土开种，无论是今年的收成，还是开垦出来的土地，都按各家出力多少来分配，明年再各垦各的。
幸运的是，他费了不少力气，取得了大家的信任，大家相信他的公平，干活自然卖力，都在为了今后的好日子来拼搏。
如此一来，效率大大提高。
时至今日，荒土已经长满作物，郁郁葱葱，看着就喜人。
只是在这个过程中，又不知费了多少力气。
时人不识农家苦，将谓田中谷自生…….
袁鹊不禁摇头感慨一句。
农人苦，从头开始的农人更苦，来到越州从头开始的农人便是苦上加苦。
不仅辛劳艰苦，还有妖邪骚扰。
所幸此行有神仙同行，神仙引导他们对抗妖邪，又有燕仙良种相助，这良种真是绝世良种，种下两三个月就能收成，收成也好得不像话，让他来到这里的第二个月，就亲自动手，找来石块砖瓦在田间给燕仙立了一座小庙，又亲自和泥，为他塑了一尊神像。
来此皆是不幸之人，这两件事已是大幸之事。
“不错…….
袁鹊又抬头看向远方半山。
山上已经有许多人在劳作了，他们分工明确，有的砍树有的刨根，有的堆柴点火，忙得热火朝天，虽都是别地的流民，可到了此地，竟也有了一种生机勃勃之感，每每让他看见，都对未来充满了期待。
大晏百姓就是这样——
只要有一块地，就能顽强扎根活下去。
只可惜这也成了一种奢求。
不然别地就没有这么多流民了。
“唉.….
袁鹊叹了口气，觉得这不是自己一个小小的开荒司农官该操心的，于是只继续迈步上前，打算去山上看看大家开荒如何，顺道帮点小忙。
只是没走出多远，身后忽然传来仓促的脚步声。
三人顿时一阵警惕，迅速转头。
在这越州，大白天也是可能有妖邪来扰的，只是不见得都会害人性命罢了。
看清来人，三人才松了口气。
这是一名司农司的胥吏。
“袁司农，第二批移民北迁的队伍来了，从我们这过，要往北边去。”胥吏气喘吁吁的跑过来说道。
“在哪边？
“就从官道上来。
“我这就去！
袁鹊立马便往那边跑去。
临近曾经的官马大道，果然见到了长长的移民北迁的队伍，和他们当初一样，大多都是衣衫褴褛的百姓，看不到头尾。不过也许是吸取了第一批北迁移民的经验，也许是他们要走得更往北，这支队伍除了官差，还有一支军队护送。
袁鹊连忙跑过去。
走在最前的乃是一名红袍将军，威风凛凛，一见他到来，就勒马停在了路边。
“来者何人？
“下官是前边神仙屯的司农官，见过将军。”
“我乃典农中郎将，华密是也。”将军坐在马上，低着眼睛把他盯着，“你既是前边的司农官，倒也正好，本将还正要派人去寻你呢。”
“将军找我？
“来——”
典农中郎将招了招手，身后立马便有一名胥吏走来，拿出一本册子递给袁鹊。
“这是……..
“此乃长京神捕罗钧根据自己一生与妖鬼精怪打交道著下的一部书，上面罗列了不少常见的妖鬼精怪，还有它们的弱点，惧怕什么，人们如何分辨他们以及如何应对。”胥吏低头对袁鹊解释，“宰相令官府刊印，分发各地，尤其是移民北迁的队伍，能助司农抵抗妖邪。”
“这可太好了！”
袁鹊连忙接过这本书，只简单翻阅两下，便立马行礼道谢，随即才又说道：“下官还有一事，要报知将军。”
华姓将军皱了皱眉:
“何事?
“此前我等奉命带领移民北迁，越州多有妖邪鬼怪，幸好得遇神仙同行，这才相安无事。”袁鹊说着顿了一下，“神仙继续北上之时，担心朝廷与后续的北迁队伍对越州不够了解，特定叮嘱下官，遇到随后的北迁队伍，记得提醒带队官员一句：越州之北有一片青桐林，青桐林方圆数百里都被雾瘴笼罩，人进去会生病，里头还有妖怪，请北迁的移民不要靠近那里。”
“越州之北？神仙？”华姓将军却是皱起了眉，似乎对“神仙”二字并没有多少尊重，“什么神仙？哪路神仙?
“神仙姓宋名游。
“姓宋？
华姓将军愣了一下，眉头越皱越紧，神情却转为了回想：“可是一名年轻道人，带了一匹枣红马，一只三花猫。
“回将军，正是，还有一只燕子。
袁鹊一边行礼回答，一边悄悄观察着这位典农中郎将的神情。
却见这位将军哎呀一声，却是立马翻身下马，几乎拉着他的手，仔细问起当时神仙从何而来，要往何处去，如何与他们相遇，目的为何。
袁鹊反倒有些茫然，不知为何。
交谈几句这才知晓，这位典农中郎将原是禾州人，而在如今的禾州，自己见过的那位神仙早已是人们心中的真仙。
袁鹊回想起那位神仙一路走来的言行举止，当时越是觉得平凡，此时就越觉得不凡，当时越是有礼，此时就越觉得出尘，不由更加惊叹，随即才与这位将军仔细讲述，又说“神仙屯”的由来。
只是神仙为何来越州，又为何继续往北边走，他自是不知道的。
此时已是半下午。
华姓将军干脆命令大部队停下来，在远离当地农田的地方寻地过夜，并以神仙屯的田地庄稼来激励移民，晚上又找来酒肉，与袁鹊夜谈。
月光之下，倒也无需蜡烛油灯。
“华某早在禾州驻守之时，便听过不少关于宋仙师的事迹，平生最仰慕的人只有两个，一个是护国公陈子毅，一个便是这位先生。有时做梦都想一睹他们两位的风采，可惜皆未能如愿。
“咦？
袁鹊不禁有些好奇，问道：“将军出任越州的典农中郎将，难道没有去长京受封
“倒是去了。”
“不是传闻，护国公便在长京养伤，难道将军去了也没见到？”
“唉……
华姓将军却是长长叹了口气。
虽然两人官品差别极大，但武人本就豪迈，此时同坐吃肉饮酒，他自然也没有什么架子，只是说道：“司农有所不知，去年长京一战，护国公身上中了好几箭，都伤到了要害，去年半年下来，都没有好转，今年更是伤势加重，春天还没完，就与世长辞了。
“咣当……..
陈子毅是何人？
就是一个不从武的文人，就是一个从未进过长京、从未见过他的地方小官员，听闻他逝世的消息，也会下意识惊落手中杯。
“当真？”袁鹊睁圆了眼睛，充满不敢置信之色，好似天塌了似的，“护国公死了？
“还能有假？当日陛下亲自扶棺出殡，以王爷礼葬之，长京街头相送十里，很远地方的人听到消息，尤其是江湖武人，都赶来了。”华姓将军也不禁面露悲戚之色，“真是天妒英才。”
“这...
袁鹊愣在了当场。
“哎对！
华姓将军说着，忽然将脸上的悲戚之色一收，扭头左看右看，这才放低声音：“华某有一事想请问司农，还请司农莫要往外面传。”
“将军请讲。”
“华某走到越州以来，也遇见过几次妖邪，又与几处屯营的百姓打过交道，听说越州有些来自妖邪口中的传言，不知是真的假的？
袁鹊顿时也不敢说了。
支支吾吾，扭扭捏捏半天，这才委婉的说道：“我等走来之时，也在路上从妖怪口中听说了一些大逆不道的话，当时那位神仙说，这些妖邪口中的话莫要轻信，下官也不知是真是假。”
两人借着月光对视，都没敢说话。
然而就在这时，两人的余光不经意的一瞥，却突然发现，明明已月上枝头，还是半夜，北方的半边天空却突然一片赤红。
红光映着云霞，像是黄昏后的火烧云。
可是今日的晚霞早就散去了。
“这是什么…….”
“天地异象？”
“这是….北边？”
两人互相对视，都很惊讶，联想起刚才说的话，便更惊讶了。
只是也不敢多说什么。
各自匆匆喝完酒，便道别散去。
次日清早，华姓将军便护送着移民继续北上了，只是他说他过两个月还要回来一趟，到时再从这边路过，再来拜访，告诉袁鹊北边的事。
袁鹊也带领移民百姓，开始了来到这里的第一波收获。
第一批收成就十分喜人。
直到一个月后，华姓将军果然回来，再来拜访，这才告知于他，神仙提醒他们莫要轻易进入的几百里青桐林已经被大火烧成了灰烬，原本终日笼罩青桐林的雾瘴已经消散得一干二净，里头更是一只妖怪也没有见到。
两人惊叹之余，这才知晓，原来那夜自己二人饮酒看见的红光，竟可能是来自几百里外的火光，也是这才知晓，那位神仙为何要来越州。
