“仅仅一道雷打下来，刚才还不可一世的妖怪，顿时就动弹不得了！
“要说我啊，还得是咱们大晏的神仙了不起！
“正所谓——
“北方自古出邪物，神仙一念平妖魔！”
台上张老先生的声音铿锵而有感染力，好似能在台下听众心中勾勒出画面来，颇有当年那位张老先生的风采，说完这句，立马收口，对着台下恭恭敬敬行礼说道：“诸位客官，今日就到这里，老朽嘴也干了，若是喜欢，明日咱们再继续。”
随即端起茶杯，喝茶润喉。
底下的听客却都没有走，只是更自然了一点，也更喧闹了一点，交头接耳，与熟识之人互相寒暄，讨论书中情节、天下大事和周边奇事。
这一点倒是和以前差不多——
台上的先生讲完之后，听客没有立马散去，棚里便成了一个爱听故事、爱找乐子的百姓们交流谈闲的天然平台。
似乎风气还比以前更盛了。
底下不乏有人小声议论朝政，也有人谈论着来自长京的大事。
宋游坐着没有动，安静听着。
此前西域一行，花了三年有多。虽说西域也算是大晏的疆土，也不断有商人往来，可毕竟离得太远，管辖力度也弱一些，出西域后，行州又是大片大片没有人烟的草原和戈壁，只有牧民，这三年多以来，宋游对大晏朝政、时局变化的了解都很少。
就好比西边的文汉王造反。
确实，文汉王只是逸州西部高原少数民族的首领，臣服于大晏朝廷，实力并不强，大晏偏远之地有好几位这样分封的王，与大晏朝廷在当地设立的官署衙门一同治理当地，可这么一位土王造反，若不在西域，多少还是会听到传闻的。
只知俞坚白仍是宰相，皇帝却又仿照先皇立了新的国师。
如今坐在这里，也能听到只言片语。
多少能了解到一些。
税收加重，民众艰苦。
皇帝大兴土木，修建行宫和观星台，命文汉王提供当地的贵重木料，逼得很紧，文汉王则以为皇帝一直在忌惮他，只是在找借口责罚，加上受益于逸州的经济繁荣，实力大涨，又得了雪域王朝支持，一时脑热，便直接宰了钦差。
或许还有更多细节。
妖魔鬼怪越来越多，导致人们越来越经常讲说妖鬼故事，越来越爱烧香拜神。
陈子毅在长京的家眷几次上书，请求能允准回到昂州珠玉县的老家，众人都说是在长京过得不好，受了冷遇和怠慢，皇帝都没有同意，众人又说是皇帝忌惮陈家在昂州的势力和声望，不想轻易让他们离京。
三花娘娘坐得端端正正，双手捧着茶杯，亦是规规矩矩，却是一口也没喝，一脸严肃，和他一同听着满棚杂话。
听见客人讨论刚才说书的情节，她要扭过头，看一眼道士。
宋游对她点头。
听见客人讨论陈子毅，她也要扭过头，用眼神向道人说个什么。
道人虽不看她，却也点头。
这时台上的老先生喝完了茶，砸吧两下嘴，这才开口，看着前排几位客人说：“客人说的长京护国公后人一事，老朽也有所听闻。”
“哦？”
下方人立马来了兴趣，看向老先生。
“可是有新的消息？”
哪怕是后排的道人甚至三花娘娘，闻言也立马朝前方投去了目光——这意味着即使是在三花娘娘心中，那位将军也算是她的“故友”了。
“确有新消息。”
“莫卖关子了，快快说来！知晓老先生嘴巴干，辛苦了，这便算是我多给老先生的茶钱！”
铜钱扔上台，落地乱滚，叮当作响。
“多谢多谢。”
老者连忙道谢，躬身捡钱，直起身来才说：“听说北边护国公的族弟来了亲笔信，信传到了朝中，也不知信上写的什么，皇帝这才松口，允准护国公的后人离开长京，但是没有回到昂州老家。”
“没有回昂州？那去了哪？北边？”
“之前朝中为什么不让护国公的后人离京，诸君也有人传闻，不知真假，老朽就不说了，也不敢说。”张老先生说着一顿，“但是这次听说却是新的国师站出来说，昂州北边有些动荡不安，不宜护国公的后人居住，将他们封往别地。”
台下众人一听，却都义愤填膺。
“昂州北边为何动荡，陈家为何对朝廷不满，难道朝廷不清楚吗？护国公的后人若是回到珠玉，动荡不就平了？”
“护国公生在珠玉县，那是祖籍所在，为护国而死，哪有不准后人回乡的道理？”
“这妖道！”
不许回故地，这可是大事。
众人兴许不敢骂皇帝，可国师这等修行之人，骂起来却是没有任何负担。
听起来这位国师在民间的口碑远不如他的师父好。
“可知被封往了何处？”
“听说国师想将护国公后人封往尧州，不过宰相说尧州乃烟瘴之地，将之封往那里，恐招致北边军中的不满，于是将之封往余州刻郡。”
“余州？”
众人听了一愣，瞬间皱起眉。
宋游听了也是一愣，久久没有说话。
“余州那是什么地方？称不上偏远穷困，却也和富饶沾不了边吧？”
“倒确实比尧州好……”
“气煞我也！”
“这世道终究不比当年了……”
众人议论纷纷，棚中喧闹不已。
宋游依然坐着，没有说话。
余州刻郡……
扶摇县……
是自己走过的地方。
一时间那方的山水、那座妖邪出没的小城、那随风而来的怪狐，还有怪狐的预言，全都在他脑中重现。
过了许久，听客渐渐散去。
看见棚中还有一人，是位道人，还带着一名漂亮得不像凡人的女童，正欲离去的张老先生停住了脚步，稍作思索，便恭敬朝他走来。
“先生为何还不离去？”
宋游便也起身，与之客气回礼：“想与老先生再说两句话。”
“嗯？”张老先生见他语气，又看了他一眼，“先生可有些面生，难道认识老朽？还是以前曾来过。”
“以前确实来过，不过是多年前了。”宋游如实说道，“那时台上也是一位张老先生，讲得如足下一般好，却不知那位老先生可还在？”
“却不知多年前是……”
“十二三年了。”
“十二三年！”
张老先生顿时一愣，又看了他一眼，随即才连忙低下头，眼神闪烁。
这个容貌显然是不对的。
不过他起初也只当他是多年前曾来城中听过说书的妖精鬼怪或者地祇神灵，讲故事的人有时也会走入故事当中，以前张老先生很有名，在逸都繁华昌盛的加持下，不知有多少妖精鬼怪地祇神灵曾扮作是人来听他讲那些传说中的故事，台上换人后的十二年来，尤其最初两年，常有人来找他问起曾经那位张老先生，好几位他都从来没在城中见过，也好几位他都怀疑不是人。
张老先生讲惯了故事，此时也并未失了从容，只是恭敬行礼，正好俯身低头，不去看道人，回答道：
“回禀先生，那是家父。家父年事已高，十二年前就已经讲不动了，从台上退了下来，小老儿接了家父的班。”
“令尊可还在世？”
“八年前就已不在世了。”
“八年前……”
宋游喃喃自语，心中叹息。
“先生与家父有旧？”
“哦，不知算不算有旧，只是当年曾住在逸都，无聊之时，常来此地听书，令尊讲得甚好，于是几乎每日都来。临走之时，还向令尊请教了一番天下奇异神幻之事。”宋游回答道，“如今回来，便想再来拜访一下，道一声谢。”
“……”
面前的张老先生却是皱起眉头。
如此一说，他倒是想起，当时好像确实曾听父亲说过一位道人，在逸都住了半年，半年来每天都来他这里听书。
只听父亲说，这位道人很不凡。
十三年间，容颜不改。
甚至自己都快和父亲当年一样苍老了。
“敢问先生是人是神？”
“是人，修道之人。”
“为何要说道谢呢？”
“张公有所不知。”道人耐心答道，“当年在下初次下山，对天下之事多有不懂，只想寻访各地山水盛景，寻找各地奇异神幻之地，从令尊这里知晓了不少天下奇处，十三年来，我们大多都去寻找了一番，受益匪浅，特来道谢。”
“……”
面前的张老先生一听，却是愣住了。
这位道人是妖精鬼怪、地祇神灵他都不吃惊，因为早就吃惊过，已成了他人生中的一个寻常故事，却没想到竟是如此。
“那些天下奇处先生都去过了？”
“除了云州，都去过了。”
“可敢……敢问先生几句？”
“但问无妨，就如曾经。”
“便问先生，越州之北可有凤凰？”
“神鸟冬至夏至来栖。”
“云顶山上可有神仙？”
“曾有神仙。”
“西域可有地火村？”
“火焰终年不熄。”
“平州深山……”
多年以前的一个寒夜，年轻道人与老先生站在这里对谈，如今还是那名年轻道人，又是一名老先生，还是站在这里对谈。
只是请教和回答双方调换了。
双方态度倒是依旧。
……
加更求月初保底月票！
本月没有双倍月票，希望大家都可以月初投给茉莉，这样对三花娘娘上榜有利，月底再投就没有曝光意义啦，拜托拜托。
当然不能空求，老规矩，进前十就加更，每进一名就加一更，以真心换真心。
茉莉先把真心摆出来了。
（鞠躬露胸）
(本章完)
