天边渐渐泛起了一丝鱼肚白，映照着清冷而又辽阔的大漠丹霞，蜥蜴站在土丘上迎接露水，马儿嚼着西北口味不同的草，孤零零的车马店颇有几分江湖感，旁边横七竖八的躺了一大群人。
露水已经沾湿了衣裳。
两个孩童的谈话已经接近尾声，许多大人竟也听得有趣。
加五彩祥云的仙丹，太阳送来的颜料，天上破了的棉花大洞，还有补天的五彩神东边很快有光线照出。
起初是红红的一道，透过狭窄的云缝，从地平线上斜斜直射天际，真当看得清楚形状，又将天边的云全部染红。慢慢的随着朝阳越升越高，红光矮的那头升高，高的那头变矮，照在了大地上来。
黑暗中的丹霞被染上了红。
不知何时，那两个孩童的说话声已经没有了。
“唉…….”
有人的叹息声。
似乎新的一天对他们而言并不意味着一个新的开始，而只意味着一个重复多年的、毫无希望的苦难的又一日轮回。
天空一点点变亮。
仍旧如昨天一样，是完整的蓝天。
众多麦客直起身来，抹一把脸，慢慢变得清醒起来，也是这时才有人反应过来,转头到处看——
“那个女娃呢？
众人一听，也纷纷醒悟。
环顾四周，哪里来的女童？
众人也是这时才想起，昨夜根本没有女童在这里歇息。
睡在这里的，除了那名道人以外，不是苦哈哈的麦客，就是想省些钱的最多带个半大小子，又有哪个带了女娃？那名道人也只带了一匹枣红马、一一只燕子罢了。
“是啊！哪来的女娃？”
“坏了！怕不是遇到妖怪了！
“小子！你刚在和谁说话？
众人都睁大眼睛，面露慌张之色。
包括那名孩童，被麦客们和自家父亲质问的眼神盯着，也不禁缩起了脖子，一边后怕不已，一边下意识的转头环看四周。
这里确实没有女童。
一个女性也没有。
唯有一只三花猫儿，端正的坐在道人身边，尾巴左右摇晃，一下看他，一下又回头看自家道士。
孩童隐约记得，之前那名女童在说话的时候，说了“我家道士”几个字。
“哦....
孩童慌张之下，说不出话来。
“诸位莫要惊慌。”宋游只好无奈的睁开了眼睛，坐了起来，给自家三花娘娘善后，“只是我家猫儿得了道，活泼调皮，与我行走西北以来过于无聊了，见有个孩产早，一时没忍住，这才化成人形，去与他交谈，没有恶意。
“猫？
“猫变成人？”
“这…...
众人一时全都惊讶不已，胆大的全都盯着那猫，胆小的则连忙离道人远了些。
花娘娘也是品学兼优，只助人除妖除鼠，不会做任何害人的事情。诸位实在无需害怕。
“诸位敬请放心，在下来自逸州，是正儿八经的修道之人，平生不做恶事。我家三三花猫闻言虽未说话，却是站起身来，又往道人身边走得更近了一点，也离其他人更远了一丢丢，继续坐下来看着孩童。
众人面面相觑，终于放下心来。
反正命也不值钱，着实没多少好怕的。
于是带了干粮食物的人便都拿出来，节省着吃，没有带粮食的便只好喝两口水，连水也没有的，便只好默默坐在原地。
陆陆续续有人起身离开这里，继续往前，也陆续有人起身后围向道人，随着围的人越来越多，众人似乎彻底抛弃了含蓄，你一言我一语，争先恐后，向着一名难得遇见的有真本事的道人问着各种问题。
“真的有上辈子下辈子吗？”
“这辈子吃了苦，下辈子还会吃吗？”
“人死了会走哪里去？
宋游坐在原地，一边吃着烤馍，一边耐着性子如实回答，也将烤馍分给其他没有携带吃食的人。
只是他们的问题往往掺杂着一生的苦难和期待，因此变得沉重，有些道人并不知道答案，有些知道答案却也不知如何回答，就如道人看见了他们的苦难，一时却也没有办法一样。
最多也只能提醒他们，如今朝廷有移民填北政策，只要自愿去北方，就能获得土地和粮食，多少也算是一条生路。
太阳越升越高，众人也陆续离去。
住在旁边车马店里的客商们更是早早的就启程了，马骡骆驼几乎连成一条长龙，向着不同的方向走，满天地都是铃铛声。
宋游很节省的喝了一口水，又倒在手心里，喂了三花猫和燕子，这才起身收拾行囊，继续启程。
穿过画一般的丹霞，往西而去。
沿途皆是商道，驼马成群。
莫要小看西北。
丝绸之路乃是当前世界上最了不得的一条商贸线路，东西方的商品与财富都在这条路上进行着交换，文化也剧烈交融，这里又是从大晏通往西域的重要走廊，路上每日流淌着的都是巨额的财富。这边的繁荣，一点不逊于逸州和阳州。
宋游看见了许多沉默赶路的商人，也看见了许多异域面孔，沿途与之交谈，受益匪浅。
同时一路干旱，民众苦不堪言。
越往西走，干旱就越严重。
在这种情况下，水变成了极其珍贵的生命资源。沿途讨水变得困难。尤其是越往西走，信道的人就越少，信佛的人越多，即使是好心的当地人或来往商旅，也最多分他一两口水。
寻水也变得越来越难。
无论是让燕子飞到天上去找，还是请教路旁的野驴野骆驼，都不容易找到近处的水源，有时找过去也已经干了。
“快出陇州了吧？
宋游戴着斗笠，对三花猫说。
此处虽然不是沙漠，地上也长了不少枯草，黄沙也变得严重，一脚下去，踩在地上，必然激起一篷沙子，若有风吹来，满地的沙子便为旅人勾勒出风的方向和形状。
入眼所见，天碧蓝，地枯黄。
这是宋游从未见过的场景。
“三花娘娘不知道。
身边传出猫儿老实的声音。
“都秋天了还这么热…….
“对的！
“三花娘娘渴吗？”
“三花娘娘很热，想喝水。”猫儿迈着小碎步，忽然停步，抬头看天上太阳，又看远处天空，“燕子都还没有回来。”
“这边找水不容易。”
“辛苦他了！
“也多亏他了。”
“多亏他了！
“三花娘娘不如回裕裤里吧，别在地上走，外面又热，走着也累，黄沙还大。
“唔…….
猫儿却只扭头看了他一眼，步伐一点也不停：“三花娘娘要在地上走！
就在这时，天上出现了一个小点。
小点迅速变近，变得清晰，呈现出一只燕子的模样，展翅滑翔而来。
“刷……..
燕子轻巧的落在马儿头顶。
三花猫顿时抬起头看他：“找到水了吗?
“找到了。
燕子先低头看猫，又抬头看道人：“我在路上遇见一只精怪，询问它哪里有水，它带我去的。
宋游闻言不禁笑了。
看来在这边找水实在太难了。
燕子这么不喜与人交际的，都被逼得主动向当地的陌生精怪询问水源位置了。
其实宋游还好，三花娘娘也还好，讨来的水虽然少，却也足够他们坚持下去了，然而枣红马本身就长得大，对水需求高，又驮着那么多的东西顶着烈日赶路，没有足够的水，实在太折磨它了。
“难为你了。”
“我这就带路。”
“好。”
“扑扑扑……
燕子又飞了起来。
道人拄着竹杖，带着枣红马，跟随燕子翻过黄土大山，走了十几里路，终于找到水源。
此处水源十分隐蔽。
从外面看去它是一座小土丘，走近了才能发现里头是空的，也许连通了一条地下暗河，有露出地表的一小段流动的水沟。这种水源燕子飞在天上定然是看不见的。
宋游走到这里，先鞠了一捧水，尝了一口，十分清凉，解了干渴也解了热气。
随即让三花娘娘和燕子也喝一个饱，又将水囊补满水，这才让枣红马进来，慢慢的喝一个畅快。
解决了水的问题，这才继续往前。
燕子能保证他们不偏离太远。
不过走着走着，远方黄土荒漠中突然出现一道尘烟，隐隐有人的追逐声，从一行人右前方往左而去，风将尘沙吹了过来。
不知是否察觉到了什么，那道尘烟突然转向，朝着道人这边跑了过来。
宋游定睛看去——
跑在最前方的不是人，也不是野驴或野骆驼，而是一只身体长得像羊、头颅像狐狸、生着鹿角，面容像带着面具的精怪，后方则是几名骑着马拿着弓箭的武人和身着黄袍的僧侣。
燕子再度飞了下来，看向前方，对宋游说道：“先生，前边那只被人所追的精怪就是先前带我找水的那位！
“原来如此。
宋游隐约认出了这只精怪。
这种精怪和风狐一样，天生地养，名曰游离。游离熟知大地之事，总在天灾时出现，可以为人预测天灾，指引避祸。
稍作一想，也知道众人为何追它了。
这精怪长得小巧，跑得很快，迅速靠近道人一行。
