云都城隍庙，烟气缭绕。
宋游走到这里时，天已经黑了，天地间只有很微弱的光，霞光做了背景，建筑轮廓变得清晰，依稀能辨得出这里是一座新修的庙宇。
傍晚时候还有人来上过香，到现在还没烧完，在黑夜中亮着猩红的光点，不知是来祈求平安福气、还是被妖魔邪祟困扰来求城隍帮助的。
这时山上一个人也没有，唯有道人带着童儿，还有一名带路人，沿着石阶往上走。
道人在门口停下了脚步。
照例抬头看去，借着微光仔细辨认。
头顶写的正是“城隍庙”三个字。
两旁依旧有着门联。
右边写的是：
进来摸摸心头，不妨悔过迁善；
左边写的是：
出去行行好事，何用点烛烧香？
“……”
道人微微一笑，踏进了庙门。
纵使这里是城隍庙，可大晚上的，名叫王小满的年轻人也不愿独自一人待在外面，便跟在道人女童身后踏进去。
“呼……”
只见庙中原先明明昏暗一片，唯有一盏还不足豆大的长明灯点着光，堪堪照亮神台一角，可自己刚一走进去，就感觉里头神光大盛，像是那盏长明灯一下子炸开了一团不灼人的火光一样，虽不灼人，却刺眼睛，伴随着朦胧烟气，使得人的眼前一花。
等到视线恢复，带路人发现，自己所站之处已经完全不是自己记忆中的城隍庙模样了。
云都新修的城隍庙算不得小，供着一位城隍和两名武官显得十分空荡，外面还有当地社神的小庙，不过庙宇再大也不过只有一间宫殿，充其量是一间大一点的房间，加上神台神像等杂七杂八的东西后，也没有多少空余了。然而眼前的地方却分明是一个官署的大堂，唯有处理公文案卷之类的桌案椅子，神台神像全都消失无踪。
像是云都城的衙门。
同时刚才还昏昏暗暗的庙宇，如今已点起了明亮的灯火。
只是灯火似乎过于明亮了，亮得有些晃眼睛，又似乎这灯火本就不同寻常，本身就是花的，带路人怎么看也看不清楚。
灯光看不清楚，灯光映照下的人也看不清楚，一切都变得模模糊糊，像是隔了一层湖水看人，水波还在不断晃荡，看得人有些头晕。
反倒是声音听来只是有些回音，勉强还能够辨认。
有一道灰白色的晃荡的人影站在自己前边，身旁还有一个矮一些的人影，也是在“水波”中不断晃荡，大概便是自己带过来的那两位了，可前边却还有两道人影，一前一后，看步态像是正快速走来，竟微微躬身行礼。
“小神云都城隍邱正真，不知先生到来，有失远迎。”
“卑职谷司阳，见过先生。”
带路人听着顿时一惊。
“邱正真……”
这还是他第一次听说城隍老爷的名字。
城隍老爷这等人物，不仅管辖云都妖鬼阴间之事，还贵为神灵，怎是他平常可以听得到名号的？
另一位听起来似乎是庙中的神官。
可此时两位神灵却异常恭敬。
随即又听前边传来道人的声音：
“宋游，有礼了。”
“早有听闻先生功绩。”
“城隍不必多礼，在下也只是今日刚到云都，刚好遇上一位妖怪，抓了它来，念及它还没有伤过人命，且修行不易，不好自己处理，便带过来交给邱城隍，请城隍依律处理。”
旁边更小的那道人影便一阵晃动，似乎是从褡裢里掏出了那只耗子。
带路人又听见了耗子的声音。
“吱吱……”
“饶命！饶命！”
“敢问先生，可是鸡鸭坊前些天来的那只鼠妖？”
“正是。”
“谷将军刚刚忙完手头上的事情，养好了伤，小神正欲请他去鸡鸭坊将这东西捉来呢，没想到劳烦先生大驾，真是惭愧。”
“本就是举手之劳，要是城隍真当先把它捉了去，我们还少得了一段缘分。”
“都是小神处事不力……”
“城隍初来乍到，香火没有吸足，脚跟还没站稳，便能让云都城中的妖鬼怪事少了大半，已经能算是功绩了。”
前方对谈的声音仍旧传来。
云都城隍对这耗子精也有些了解，又听道人给他说了一些这耗子精的所作所为，便请神官将之拿下，说这耗子只是侥幸成精，在墙中梁后听人说了一些神仙鬼话，信以为真，其实不懂修行，念它成精不易，要试着将它劝上正道，将功折罪，若是不行，就镇压于城隍庙下。
期间还说到自己。
云都城隍这么了不得的神仙，居然也客客气气的向那道人询问自己是谁。
道人则说只是带路的凡人。
在这个过程中，双方的态度却与带路人此前想的完全不一样。
不过此前也没想到会亲眼见到城隍。
以前他也见过道士、民间先生、巫师或神婆请神，与神交流之时，不是请神附在自己身上，便是借由一个木头人、草人或是纸人，又或者是香灰铜钱之类的别的媒介，得到一些启示，哪有真的把神叫过来显身的？
就算今日道人说要将这耗子精交给城隍发落，他也只以为是将之带到城隍庙，了不起烧一炷香什么的，哪曾想到，直接到了城隍的官署。
连带着他这凡人也沾了光，听着道人与神灵对谈。
只是二人的身影依旧模糊晃荡，看不清楚。
带路人消息灵通，厮混于云都市井，常听这些故事，猜测这大概就是别人常说的，自己八字不够硬，不配看神，所以即使沾了高人的光，侥幸进了传说中城隍老爷的官署，也不能看清神灵的真容。
只是不知会不会有别的福气好处，或者是折寿少了福气什么的？
“现在云都妖魔邪祟可多？”
“多亏谷将军与方将军，城中作乱的妖魔邪祟倒是除得差不多了，就算是没有除掉的，也想办法驱逐出城了，只是城外……却太大了，妖魔邪物也比小神原本想的要多很多，不少都有些道行，两位将军还未吸足香火，出城之后神力又有衰减，即使两人协力，也很难祛除。”
“城隍不必自责，这也正常。”道人笑着说道，“我家两个童儿，一个三花娘娘，一个燕仙后人，都有除妖的本领，正欲出城除妖，便请城隍将城外那些格外凶恶的妖怪整理出来，列个名录，写好位置，从明天开始，我们便请这位王小哥带我们过去，一一除掉。对云都百姓，个中功绩都可算在城隍庙头上，好助城隍吸聚香火，早日站稳脚跟，造福于民。”
“多谢先生……”
带路人听到这里，这才知晓，原来是这么与自己有关。
隐隐感觉有目光投到了自己身上，又听云都城隍感叹自己福缘深厚，随即二人又聊了几句，这才互相躬身，似是在行礼道别。
带路人仍旧看不清楚。
甚至感觉有些头晕。
整个过程像是在做梦。
只看前方那模糊的城隍仍旧站在原地，道人则已转身，五官还是看不清，带路人也隐约知道，该是自己离去的时候了。可当他也转过身，准备跟着道人往外面走，走出这间官署，或是预想中可能有别的什么感觉，比如道人会拉自己一把之类的，但却什么也没有，甚至自己都没有走出这间官署的门，就见背后一暗，身边也一暗，像是谁吹灭了屋中的灯一样，整间屋子就黑暗了下来。
变得黑暗，也好似变得清晰。
等到眼睛适应了微光，这才发现，自己就站在城隍庙中，面前是门槛，身后是神台、神像还有堪堪照亮神台一角的长明灯。
城隍塑像坐在正中间，旁边两名武官神像，在豆火映照下，身姿模样半隐半现，像是居于夜空俯瞰地下的神灵。
“走吧……”
身边传来道人的声音。
道人的容貌也变得清晰。
“先生……”
“足下是凡人，既无修为，也无道行，本不可以随便进入城隍官署，进去之后，自然什么也看不清楚，这是正常的。”
“啊……”
带路人不知该说什么。
只迈着脚，随着道人跨出庙宇，被外面夜风一吹，一阵机灵，闻着不知身前身后来的线香味道，四周皆是昏暗且清晰的世界，对比之下，方才自己见到的那片明亮且模糊的官署更像是一场梦了。
简直像是半夜梦刚醒。
道人拄着竹杖，则已下了山。
身边的女童也回头来看他。
带路人不敢久留，连忙跟了上去。
“足下可害怕？”
“害怕什么？城隍爷爷？城隍爷爷是大善人，死后才当的城隍，是要保佑我们的，小人怎么会怕？”
“是独自一人归家。”
“独自一人……”
带路人扭着头，左右看了看。
城中已然彻底黑了下来，微光之下，每条街巷倒是都看得见，又都看不清，看不到头，和白天不太一样，这时的它们像是没有底的黑洞。
“小人跑快一点就是！”
“你倒不逞能。”
“不敢……”
带路人咽着口水，跟随道人。
忍不住回头看了一眼黑暗中的城隍庙，心里隐隐有种感觉——
若是多年之后，自己将今夜的事讲给子孙后代或是别人家的小娃娃听，定会描述得无比真实，那些小娃娃听来，定会觉得无比奇妙。
眼前这位道人，则是真仙人也。
(本章完)
