“神说你是我们的客人。”
妖怪此时声音也小了，不再如雷鸣，转而变得瓮声瓮气，显得憨厚。加上他那奇怪的口音，颇有几分西域的味道。
再配上他的容貌，整个形象与宋游此前在沙都从张知州及沙州百姓口中听说的大漠妖怪的形象逐渐贴合在了一起，只是却不再凶悍了，甚至说话时还对他躬身抚胸行礼：“我们要邀请你去神山做客。”
此时的他语气诚恳，态度恭敬，与先前转变极大，并且难得的是，他的整个转变过程十分自然，连宋游都从他身上看不出丝毫尴尬。
仿佛在他看来，一切理应如此。
若非世间少有的极致精于心计伪装、老谋深算者，便是心性单纯憨傻、没有什么心眼的人。
这位显然不像是前者。
至于此前为何暴躁……
宋游稍稍想了想，大概就知道是怎么回事了，加上自己是来做客的，便也不多为难他，于是说道：“多谢火神邀请，便请带路吧。”
妖怪闻言扭头看了看他们，尤其是宋游身后的枣红马，以及不远处趴着挠痒的巨熊和满地妖虎群狼，篷然一声，浑身散成一堆散沙，又在所站之处留下一个半丈多高、一丈来长的小沙丘。
随即沙丘中隐隐传出声音，瓮声瓮气，像是隔了很远传过来，加上他本身就有口音，很难听得清楚：
“请客人站到我背上来……”
每吐一个字，上边的沙子都要颤一下。
看得三花娘娘一愣一愣的。
随即她扭过头，看向自家道士。
只见道人拄着竹杖，已经迈步往那小沙丘上边走去了。
“蓬蓬篷……”
巨熊趴在地上如黑色的小山丘，正扭过身子和头颅，想用后脚蹬脸，可还没蹬到，整个巨大的身躯便篷然炸开，化作一大团黑色的云，同时不远处的妖虎群狼也纷纷炸开，化作黑烟，一股脑的涌入三花猫身边悬空的小旗子中。
黑烟真当如云一般，遮天蔽日，旗子中则像是有一头龙，正在吸云。
眨眼之间，世间一片清明。
“倏……”
旗子自己飞进了褡裢中。
猫儿这才收回目光，也连忙小跑起来，追上自家道士和马儿，踏上沙丘。
沙丘和正常山丘一样，十分松软，不过踩在上面，却总有一种不安感，像是底下藏着什么，使得她本能的好奇要往下看。
“客人请原谅我。今年子天干，干死了很多人，外头有人污蔑吾神，说是吾神降的罚，就有很多凡人来这里辱骂吾神，还有很多那个，那个会法术的那种人嘛，来到这里，想去火焰山打扰吾神。”沙丘没有急着动，而是先从底下传出声音，依旧瓮声瓮气，“有的和男人一样，走到这里和我打一场就被我赶回去了，或者打死了，有的就会说假话骗人，把我骗过去，气死妖了……”
“听不清。”
三花猫声音轻轻细细，态度也很诚恳。
“原来如此。”
宋游则是点了点头。
和他猜想的差不多，只是多了一些细节。
这边虽然已经进了西域，但也仍是大晏实控，大晏在这里设有治所，安西四镇仍是西域地区无敌的力量，因此也受大晏文化影响严重，甚至有不少西域人除了容貌，其无论是语言、文化还是生活习惯，都和大晏人无异。而在大晏，自古以来便以人为本，若有神灵作乱，便常有豪气刚直且内心坦然之人敢于以凡人之身质问神灵。
“只是足下还是该问清楚才是，若是不然，可能会伤及无辜。”
“……”
底下沙堆不说话了。
不说话，也不动。
像极了有些被老师或长辈指出不是的小孩，他也不反驳，也不认错，就低着头沉默着，当做没有听见。
沉默了好一会儿，才又传出声音：
“客人请站稳了。”
一说话脚下沙子又在跳，不知是被声音震的，还是被吐气吹的，连小石子都跳了起来。
三花猫根本控制不住自己，连忙伸爪子去抓。
就在这时，脚底有雷音。
“轰隆隆隆……”
脚下的沙丘陡然动了起来，成了戈壁滩上移动的一道隆起，带着沙石滚动。
一时戈壁滩上好像真的起了浪，往前翻滚，道人拄杖稳稳站在浪头，枣红马的腿下意识的微屈，三花猫也立马俯低身子，降低重心，好保证自己稳稳的站在沙浪之上，不被甩下去。
涌动的沙丘越来越快，耳边已有了剧烈的风声。若有沙石被甩出去，眨眼就就会被甩到身后很远处去，若前方有风吹起地上风沙，在沙丘经过时风沙也迅速被甩到身后，在空中拉出一条条几乎笔直的细线。
一只燕子疯狂拍打翅膀，与沙丘同行，连高度也降低到与一行人差不多。
三花猫便扭头直直把他盯着。
不知过了多久，亦不知走了多远，远方地平线上出现了一座奇异且雄壮的山丘——
山丘几乎是一个完美的圆锥形，身上有着无数竖着的山纹，高大无比，白云也只在它的腰间，衬托得它宛如上古神山。
细细看去，山体上不断冒着烟气，袅袅升腾，组成了环绕山腰的云烟，似乎山上温度极高，又或是燃烧着火焰，因为离得太远而看不清。
四周温度直线上升，已经到了即使众人正在高速前行，从身旁划过的风也变得滚烫的程度。
甚至超过了开水的水蒸气。
慢慢的，前方火焰山越来越近，也呈现出了更多更清晰的细节给远道而来的客人。
山上果然烧着火焰。
山口的火更是往上喷涌。
“轰……”
身边地上也开始燃起了火焰，虽然这片沙地空空如也。
直到一行人到了那座神山脚下。
沙丘终于停了下来。
“客人请下去。”
一行人闻言走下了沙丘。
沙丘的沙子顿时往上隆起，表层又流淌下来，露出下方的妖怪本体，对他们说：“欢迎来到神山，吾神就在上山等候。”
一行人不由抬头望去。
是一座凭空燃烧着火焰的巨大神山，此前离得远的时候还能看到云雾和山顶，此时到了它的近前，再往上看，就只能看见白茫茫一片了。
“请吧！”
妖怪对他们做了个请的手势。
下身许多足肢移动起来，托着他的上半身平稳的往山上走去。
宋游回头看了看，也连忙跟上。
山上是石头，比沙山好走。
一行人一路往上，慢却坚定。
宋游一边走一边转头四处看，既看山上的火焰，也看身后越来越高越来越辽阔的戈壁风景，同时也感悟此地灵韵。
灵韵古老而玄妙，灼热且暴躁，山上火焰皆因此而生。
若是寻常凡人到了这里，定然是上不了山的，甚至都到不了山脚，远远的就会被火焰烧死，最多可以到火地外的祭坛那里。即使是有道行又有避火之法的妖灵精怪、人道修士到了这里，也不可以轻易触及此地灵韵，更不可以修行吸纳，否则必引火上身，焚烧神魂经脉。
不过此地灵韵却也不像是来自“火行土”，而更像是来自于某一人。
或者某一位神灵。
同时另外三方土也没有反应。
似乎在印证宋游的结论。
大约走到半山腰的时候，再抬头看去，头顶的山已经笼罩在了浓浓雾气中，大概就是此前在山下远处看见的环绕山腰的那一圈白云了，这时山体中已经出现了一个洞门，有身披古老盔甲的大妖站在洞口，充当守卫，都身高两三丈，如同神灵或护法神像一样高大。
“客人请进。”
沙妖说着，继续往里走。
宋游打量了眼洞口的大妖，微微低头，便走入了洞门中。
洞门也高达数丈，宽也有数丈，一行人走入其中，哪怕有匹枣红马，也显得十分渺小。
洞中充斥着汹涌的火焰，热浪几乎扑面而来，只是一行人身上覆盖着灵光，却是一点也不受火焰所伤。
直到穿过火焰，眼前一片清朗。
火焰没了，高温也没了。
眼前依然是巨大的洞口通道，七曲八折，有时故意弯折两下，两旁又多了许多岔路分支，有不同的妖灵精怪低着头在其中快步行走，让宋游想起了一些王府宫殿的走廊与其中的侍卫仆从。
走了许久，终于来到一间洞厅前。
古老的神灵一身红袍，在这里等他。
洞厅中除了几块石头做床榻，几乎空无一物，既无水果点心也无茶水吃食，甚至都没有桌椅，想来这位是无需这些的，不过见到宋游，他还是不禁仔细打量了他几眼，这才说道：“你是第十个来到我这里的伏龙观传人。”
口音也有些奇怪，却不是如沙妖一样，掺杂着西域的口音，而是带着几分古意，像是平州山神、岳王神君和一些古老的神灵也这样。
“第十个？”
宋游停下脚步问道。
“也许是。”神灵开口道，“活得太久了，没有细数。”
“在下姓宋名游，师承多行道人。”
“我以前叫炎阳真君，后来来到这里，被当地人奉为火神，伱随便怎么叫都行。”
“炎阳真君……”
宋游重复念了一句。
心中想起的却是天宫那位在背后主宰火部、在民间地位也十分高的火阳真君。
“我们是兄弟。”
前方传来了火神的声音。
算是为宋游解了疑惑。
(本章完)
