大安二年深秋。
正是胡杨林黄的时候。
西域南部的盆地中呈现出了一种奇景：沙漠与湖泊相接并存，浅黄色的沙漠中又生长着金黄色的胡杨林，一棵棵都呈现出古老的姿态，在这个季节成了点缀沙漠秋意最好的色彩。
一匹枣红马站在沙漠湖边，低垂着脖颈在湖中饮水，旁边弯着一棵巨大的胡杨树，叶子黄得格外漂亮，树下一堆行囊、一个躺着的道人。
叶子已经落到了行囊上、道人身上。
走到这里，道人实在不想走了。
游历天下十二载，道人见过很多种秋。
逸都城外被白云笼罩的萧瑟山林，镜岛湖畔抽出白色花穗、如地毯一样随风倒向一旁的芦苇小径，云顶山上红得像血一样的红叶林，禾州光州平得一望无际的稻田麦海，言州金黄色的大草原，也有西域宛如世外天地的秋叶林和小木屋，但眼前这片秋仍然数得上是一绝。
萧瑟与坚强，古老与挺拔，生于荒漠，绚烂盛放，对比之下，给人一种极强的震撼感，仿佛看见了它绝处逢生的生命力。
听说它有三个千年——
生而千年不死。
死而千年不倒。
倒而千年不腐。
不知是真是假。
也不知身边这棵胡杨树已经多少年了，总之能在这里、恰好在它们一年中颜色最为绚丽之时与它们相遇，实在是一件幸事。
同时这一路走来，气候也变了又变。
从堪比北方最冷时候的神山，到清冷如秋的绿城，翻山之时如寒冬，穿过沙漠又像盛夏，直到来到这里，气温总算变得怡人了一些，宋游也躺在这里好好享受着属于这片土地的绚丽、西域给他的另一种秋。
直到一只燕子飞了回来，落在头顶树枝上。
随即是一阵脚步声，伴随着羊叫。
自家童儿打猎回来了。
“道士！”
三花娘娘的声音清细，听不出感情：“三花娘娘捉了一只野羊子，还没长大的，看起来乖乖的，今天三花娘娘给你做馕包羊肉来吃！”
“咩~”
小羊也叫得清细。
一片胡杨树叶随风飘落。
女童已经开始拿刀了。
三花娘娘仿佛没有感情一样，小羊还没来得及叫第二声，就被她抱到湖边，成了分水刀下的亡魂，随即放血剥皮、清理内脏，一气呵成。
马儿都离她远了一些。
接着走回来，先挖坑烧一堆火，又从被袋中舀出面粉，打来水，撸起袖子，便开始在盆中揉面。
三色衣裳丸子头，小小身板，精致白净的脸蛋，怎么看都是个小姑娘，袖子下的胳膊也白白细细的，揉起面来却十分熟练，看她神情，好似也已经是个学厨多年的老师傅了。
揉完面，又切羊肉与胡葱。
腌制，调味。
将羊肉和胡葱包进面里，呈现一个圆而扁的大饼。
三花师傅一丝不苟，制作馕包羊肉。
这时候旁边坑中的火也烧得差不多了，沙子被烧得滚烫，便将灰烬拨开，把包了羊肉的面饼扔进去，又把草木灰和沙子全都拨回去。
灰烬和沙子的余温会慢慢将之闷熟。
“呼……”
三花娘娘这才长舒了一口气，扭头看向旁边，朝道人走去，本想叫他先睡一觉，等睡醒就有三花娘娘亲手做的馕包羊肉可以吃了，却见道人坐在树下握着水晶瓶引出寒气，正在修行与感悟其中灵韵，她稍作思索，便又走了回来。
倒是没有因为自己一直在忙、道士却在旁边躺着而内心不忿，反倒觉得这样正好，内心成就感满满。
此时无事可做，只好坐下自娱自乐。
刀子、沙子和湖水都很好玩。
胡杨林一片金黄，湖水被阳光所照，小女童坐在岸边沙子上捡着石头往湖里扔，荡开波澜，水面上全是细碎的银子在闪。
许久之后，她才去叫道人。
从灰烬和沙子中将馕刨出来，馕饼被烘烤得刚刚好，表面凹凸不平，凹处金黄凸处微焦，三花娘娘像是不怕烫，将之拿出来拍掉灰，因为制作过程中手法得当，几乎没有沙子留在上边。
最后啪嗒一声，将之敲开。
一股热气与香气顿时萦散开来。
胡葱和羊肉被完全闷熟，像是在馕饼里炖煮了一番，被闷出了汁水，又全部被锁在馕饼里面——在没被敲开之前，只看坚硬的馕饼外壳，是决计想象不到里头竟然如此鲜美多汁的。
女童先捻起一块，尝了一口。
吧唧吧唧，眯起眼睛。
是人会喜欢的味道。
“吃吧！”
三花娘娘这才对道士说。
“辛苦三花娘娘了。”道人坐在旁边沙子上，却是问道，“三花娘娘没有偷偷往里面放耗子肉吧？”
“！”
女童一愣，却是大惊。
“是哦……”
“多谢三花娘娘，那我开动了。”
道人拿起筷子，将之伸向了馕饼里面的羊肉，送进嘴里。
“好吃吗？”
“好吃极了。”
三花娘娘是从绿城学的手艺，也融合了玉城的烤毕罗，此外还自己进行了调整，融入了从宋游这里学到的更精妙的香料调配技艺——这会儿天色渐渐也暗了下来，在这沙漠中能吃到这么一顿，实在没有什么可以挑剔的。
“这才多少年啊，三花娘娘在厨艺上的造诣就已经快超过我了，假以时日，岂不是要把我甩在身后？”
“！”
女童神情一凝。
“罢了罢了，三花娘娘以后少做点饭，免得因为练习太多，提前把我超过。”
“！！”
女童神情又是一凝。
夜幕降临，沙漠中满天繁星。
火光映在女童眼中，格外坚定。
旁边的马儿已经卧沙休息了，沙漠湖边许多昆虫，燕子早已吃饱，正站在树上低头盯着他们，默默听着他们对话。
“我吃饱了。”
道人擦了擦嘴，拿起水晶瓶对小女童说道：“这个三花娘娘拿去放在锦袋里吧。”
“你不用了吗？”
“这么些天，该感悟的也感悟得差不多了，短时间内不会再有别的进展了。与其空耗寒气，不如将它留着。”道人对她微微一笑，“这个瓶子虽然能装神山寒气，却也会极缓慢的泄露一点出来，三花娘娘将之放进锦袋，锦袋里就会一直是凉凉的，那么很多吃的放进锦袋中，都可以像是冬天一样不容易坏掉。”
“唔！”
小女童将之接了过去。
沙坑馕包羊肉除了制作方便以外，还有一个好处，就是馕既是主食也是盛肉的容器，吃完不用洗碗，很是方便。
道人去湖边稍作洗漱，便走回了火堆旁。
借着火光，翻开《舆地纪胜》。
“哗啦……”
三花娘娘变回原形，爬到他身边来，也凑向泛黄的书，问道：“我们之后又去哪里？”
“只剩行州和云州了。”
“行州和云州……”
猫儿重复着，目光往下。
无需道人帮忙，她自己就找到了地图上的行州和云州两个地方。
中间还夹杂着一个逸州。
好像有些熟悉……
啊对！三花娘娘就是逸州猫！
三花猫如是想着，目光又往这张简易地图的别处移了一圈，都看了看，这才惊讶的发现——
这张地图上的绝大多数地方，自己都觉得熟悉，好像都已经走过了。
只剩下行州和云州。
猫儿愣愣的睁大眼睛，顿时有种奇妙的感觉，却又不知该如何描述。
只常听人说，大晏很大，大晏大晏，似乎理应很大，可是这么大的一片地方，难道自己都走过一遍了？
“我们从行州出西域，然后从行州走回逸州，最后穿过逸州，到达云州，听说最后一方灵韵就在那里。”道人的温和的声音响起，混杂着火堆木柴燃烧的轻微噼啪声，“游完云州后，大晏每一个州我们便都算去过一次了。”
“逸州……”
猫儿只盯着地图，小声嘀咕，眼神闪烁不止，不知在想些什么。
也许她的脑中也泛起了旧忆。
今夜就睡在沙漠中，胡杨树下。
道人并没有急着离去，而是又在这里待了几天，倒也没有一直待在同一个地方，而是每天都沿着湖泊在胡杨林中随处走走，换着不同的地方观看着这片沙漠秋景，直到胡杨林从金黄变得光秃，绚烂落幕，这才离去。
一人一马，一猫一燕，走入沙漠。
“我们当初出逸州的时候，如果直直南下，就会先到云州，可以从云州去栩州。”道人在沙漠中留下一串脚印，边走边说，“三花娘娘可知我为何要先往东走，不经云州？”
“三花娘娘不知……”
“因为我当时想着，以后再去云州，中间可以再回逸州一次。”
“那你现在可以回去了！”
“是啊……”
道人点着头，却是满心感慨。
拄杖往前，脚步不停。
这一路走去，又是上万里路。
由秋到冬，由冬到春。
枯地转绿，风雪吹云，不知翻过多少山，路过多少湖，气候反复变化，景色换了又换。
这个年头实在枯燥，旅途中绝大多数时候都是在单纯的赶路，走过千山万水，睁眼都是风景，闭眼满是回忆，没有别的杂物充斥其中，一切都化作人生阅历和自我修行的一部分。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是一个月底了，本月的月票又要过期了，如果还有，就请投给三花娘娘吧！
(本章完)
