道人踏上悬阶一步。
悬阶稳稳当当，一点不晃。
道人却又回过头来，看向身后猫儿：“这次也需要不少的时间，三花娘娘应当知道自己该做什么吧？”
猫儿在他身后，本身是往前迈步，准备跟上他的，听见话又停下来，原地坐下，抬起爪子来舔了舔，一边舔一边瞄着他，这才说道：
“也要不少的时间喵？”
“是的。”
“那三花娘娘会照顾好马儿和燕子！”
“也要照顾好自己。”
“知道的！”
“也要认真修行，勤奋学习，当然了，做这些事情的同时，最主要的，还是照顾好自己。”宋游对她说道，顿了一下，又看向远方，“三花娘娘若是想念狐狸的尾巴，也可以去寻她试试。”
“也想念狐狸！”
三花猫的语气肯定了许多。
道人便露出了微笑。
三花娘娘已经知道何为想念了啊。
“三花娘娘会认真修行的，还会好好学法术，读书写字，背诗背词，有好吃的就煮来给你吃。”三花猫端坐仰头盯着他。
“多谢。”
道人随即又看向燕子，也对他说道：“别的就没有多叮嘱你的了，记得好好练习雷法，斩首剑是个宝物，也记得好好练习。”
“燕安记得。”
“好。”
道人收回目光，转身往上走去。
踏着悬阶，绕柱而上。
三花猫与燕子都留在下面，各自仰头盯着他的身影，越走越高。
直到来到高台最上端。
此乃整座鬼城最高的位置。
道人盘膝而坐。
五方五行灵韵自然飞起，绕他旋转，宛如五颗色彩不一的流星，玉瓶四时灵泉自然涌入，与五行灵韵融合在一起。
五方灵韵原本集齐之时，玄妙之下，就已经有很强烈的融合欲望，多亏道人强行压下。如今一旦放开束缚，几乎无需道人做任何事，它们便很自然而然的开始了纠缠碰撞，融合转变。
这是一个顺应大道的过程。
四时灵韵也自然加入其中，与之融合，形成了完美的协调韵妙。
道人伸手一招——
天地灵气自山外涌来。
再抬手一挥——
业山鬼城的头顶像是打开了一个窗口，对于鬼魂来说，无疑天空破了一个口子，只是所有光芒与日月精华都被聚拢，聚引到了石台之上。
“轰……”
像是有声音，又像是没有。
像是天地的震颤，又像是大道的嗡鸣，像是肉耳就能听得到，又像是来自灵魂的感触。
五方五行灵韵旋转速度越来越快，早已辨不清了原本的色彩光泽和模样，只感觉已经纠缠不清，融为一体，四时泉汹涌着倾入其中，是惊人的量与无限的灵韵，可一旦进去，也什么都不见了。
天地灵气、日月精华源源不断聚拢而来，奏响一方世界演变的乐章。
宋游居于石柱高台，恍惚之间已辨别不清方向，感应不到五行，就连四时流转阴阳变化也变得模糊，不知身处何方，不知春去秋来，时间空间好像都在缓慢的离自己远去，又一点一点被重塑。
这个过程简直像是世界新生。
无尽的玄妙。
看得见的大道。
规则演变，本源塑造。
道人平静的盘坐其中，细细感悟。
这是无数上古大能梦寐以求的大修行大造化，是难得的可以直视世界的机会，就连宋游，此生大概率也只有这一次机会，大抵也算是天道给予缔造如此大功德之人的嘉奖——借着一方小世界的诞生，让你窥探几分大世界的本质。
灵韵扩散，玄妙蔓延。
从高台到鬼城。
从鬼城到整个鬼城空间。
恍惚玄妙之间，道人真的完全失去了对外界空间、时间和灵力的感受，就算感受重新恢复，也不再属于外界，而属于这个新的小世界。然而就是在这恍惚玄妙之间，道人却又听见了声音。
是琴声。
通神的技艺，触及大道玄妙的琴声。
只是如今的琴声就不从台下远处来了，而是不知从何处来，大抵是更远些的地方，时而悠然安静，时而缥缈空灵，时而幽怨凄婉，宋游哪怕睁开眼睛也什么都看不到，只见得无尽的大道玄妙。
倏然间又有暗香袭来，幽幽沁人心。
香气甜而不腻，清而不淡，几分雅气几分幽冷，是蜡梅的香。
也就是黄梅。
想来已到冬日了。
只是花香才去，没有多久，不知怎的，竟然又闻到了一阵花香。
……
业山周边有千山，千山之间有千湖。
这是三花娘娘的乐园。
秋日好，满山硕果。
各种各样的果子，也不知道多少种，成熟的时间有所差别，又刚好连上，根本饿不着。
只可惜三花娘娘摘了野果，去往高台，想给道士吃，每次情况却都不同。
有时候上不去，只好在下面等，等着等着就在悬阶中间睡着，果子就烂掉了。
有时候又去高台，阴差阳错之下又能上得去了，可每次上去，上面样子都不一样，常常看不见路看不见天，走到边上也看不见下方景象，自然也找不见道士在哪。下来之后，有时燕子说她一下就回来了，有时燕子说她在上面呆了好些天，连续几次，燕子就劝她别再去了。
可是不去自然是不行的。
因为有些时候又能找见道士。
只是将果子放到道士面前，下次再去找见他，他也没有吃，甚至都没有碰，果子全都烂了。
果子没有人吃，就没有用。
冬日也好，最好垂钓。
这里到处都是湖，鱼儿没有人捉，三花娘娘很喜欢坐在湖边垂钓，一边垂钓一边看书，或者一边修行、练习法术，与旗子里的鹤妖打架。
一天往往很快就能过去。
完了带着鱼，烤熟或者煮熟，登上高台寻找道士，放在他面前，等他醒了吃。
只是情况还是一样。
春日更好，不冷不热，满山青草，万物复苏，蝴蝶虫儿在花丛中乱飞，猫儿便也在花丛中跑跳，捉着虫儿玩。
除了蝴蝶飞虫，还有满山兔子。
兔子喜欢这个季节。
三花娘娘喜欢兔子。
夏日也不错。
这边的夏天不热，三花娘娘可以骑着马儿去远处城里买东西，买醪糟汤汤，买甘蔗回来吃，顺便在山上也种一些，分给狐狸的尾巴同吃。
若实在热了，就拿着分水刀去湖里捉鱼捉虾，正好洗澡。
只是道士一直没有出来。
这次好像比上次更久一些。
学习修行是不能断的，钓鱼捕猎是不能停的，割草喂马、嬉戏玩耍也是每天必要的事，隔三差五还要请出鹤妖来打一架，实在无聊了，就跑去找燕子或者狐狸的尾巴说话，只是燕子不爱说话，狐狸的尾巴每次都不是同一条，若是不在意这些，日子倒也过得不错。
三花娘娘向来善于照顾自己。
不知不觉，又是一年冬。
业山难得的下了雪。
大雪覆盖大地，树木全都凋零，三花娘娘穿着蓑衣戴着斗笠，拿着一根很长的钓竿，在湖边端坐垂钓。
燕子说他们这次可能会在这里停留得比较久，于是她暂时封存了自己易于携带的旅行小钓竿，换成了一根更长的钓竿。
“轰……”
远处有阵阵雷声。
三花娘娘扭头看去——
是燕子在远处打雷。
这里太多鬼了，鬼都害怕打雷，燕子练习法术只能去比较远的地方。
身后一片雪林之景，雪地与枯树林间，又有一只仙鹤，正缓缓的舒展着脖颈，张开翅膀，似是要飞，又似只是伸个懒腰。
仙鹤仰头，吐口一口白烟。
真当好似仙气一样。
只是这只仙鹤未免太大了……
只感觉它的身躯比远处的树林还高，尤其是当它仰起头来，修长的脖颈很轻松很能高出树林一大截。
“伱不要看我经常把你喊出来和你打架就以为我不喜欢你，其实我很喜欢你，你看我，还经常把你放出来玩，别的妖怪都没有这样。”三花娘娘一边握着钓竿一边对他说，“你要听我的话，我才会对你好。”
仙鹤置若罔闻。
只是它本已死去，灵韵魂魄寄托于旗子中，身躯也靠三花娘娘的灵力凝聚而来，却是不可远去。
“……”
这鹤不听她说话呀。
三花娘娘坐在湖边思索回想片刻，这才继续说：“我之所以喜欢你，不止是因为你能飞，还是因为你长得好看，你很厉害，又很聪明。三花娘娘之所以想让你听话，每次把你放出来，也不止是想让你带三花娘娘飞上天，也是因为喜欢你的好看，佩服你的厉害和聪明。
“你说是吧？三花娘娘这么小，一只普通的大老鹰就能把三花娘娘抓上天了。
“我就见过别的猫被老鹰抓走。
“唔……
“旗子里像你这么厉害和聪明的妖怪不多了！”
鹤妖仍旧像是听不见，很悠然的舒展着巨大的身躯，又弯下脖颈梳理着羽毛，过一会儿，又往前小跑几步，拍着翅膀扇起阵阵狂风，带着它巨大而轻巧的身躯离开地面，贴地飞行一圈，又落下来。
“飞得好！
“真好看！
“下次你带我飞吧？”
“扑扑扑……”
不知何时远方雷声已经停了，燕子飞了过来，落在雪地枯枝上，低头盯着下方，认真听着小女童与鹤妖说话。
“怎么样？
“怎么不说话？
“你不说话就是答应了！
“三花娘娘就知道，你没有平常表现出来的那么可恶！
“……”
燕子乌溜溜的眼睛转动着，露出奇妙的表情。
本来他曾以为，先生有大事要做，这种对话他可能有很长时间听不见了，结果却没想到，三花娘娘竟也得了几分真传。
只是鹤妖十分高傲，却没有那么好骗。
燕子依旧低头，目不转睛。
等三花娘娘抬头朝他看过来了，他就装得若无其事，扭头梳理羽毛。
(本章完)
