道人没有在云都待多久，除妖之地又多是各地山村，不比茶马路上人来人往来得便利，这年头的消息传闻走得慢，有时仅仅一山一村，就能够隔出不一样的故事来，却是直到道人走后几天，云都城外各地妖魔邪祟被除的消息才陆续传入城中，传进朱家人的耳中。
这时道人已经走在去往沼郡的路上了。
一路阳光都好，晒得人身上滚烫，不需要穿厚衣服，偶尔来一阵风，又能感觉到秋风的凉爽，就连马蹄声都变得轻快了许多。
天地间则早已有了秋意。
路旁的山倒是还好，仍旧青着，偶尔有几棵树容易黄叶的树黄了，便成了青山上的点缀。山间大片平地成了农田，田里种的多是稻谷，在这时节早已经收割了，却还将稻谷的茎秆留在田里，将大地染成秋天的色彩。
金黄色的平整农田边，又错落的坐落着一栋栋白墙青瓦的房舍。
阳光之下，一切景物都变得精致。
此路亦是除妖路。
道人翻过一座座高山，在山顶吹风歇息，赏日落看星辰，经过一个个湖泊，在湖边生火造饭，浣洗衣服，看自家童儿钓鱼，在语言完全不通的当地人家中讨水，有时也被当地人养的土狗追着吠，在山林中除妖，古村中驱鬼，寺院中避雨，在想要停下的任何一个地方露宿。
九百里路，半个月还没走完。
宋游发现自家童儿有了一个怪癖——
这小东西老是变成猫儿，将一块平平无奇的石头变成金的，叼到沿途村中的孩童面前，她也不说话，也不告诉孩童是什么，不讨要东西，等到孩童认为这颗石头是金子，或者觉得这颗石头不同寻常，捡回家中去给自家大人看，她就偷偷的跟过去，在门口偷看别人的反应。
见到别人欣喜，她就开心极了。
如同见到了前些天的自己。
看见别人发现这块石头只是金色，并不是金子，她也还是乐呵呵的。
若是别人欣喜若狂，又发现石头很快变回原先的模样，她就飞一样的跑回来，一脸严肃，当做什么事都没有发生。
谁也不知道她的脑子里都在想什么。
“三花娘娘这样不好，虽然无伤大雅，可以捉弄别人为乐，并不是一位正直为民的猫儿神该做的事。”道人停在路边歇息，对她说道，双眼平静的看着前方风景，“三花娘娘须得知晓分寸。”
“三花娘娘只是送了他们一块石头。”
“不是普通的石头。”
“是更好看的石头。”
“不止如此。”
“三花娘娘只是和他们玩。”
“……”
道人抿了抿嘴，指着前边说道：“三花娘娘可知道那边山下种的什么？”
三花猫顺着他的目光看去。
那方是一片平坦规整的土地，种着一根根比人高、小臂粗的小树，像是更大的草，密集成林，中间又有小路，也都横平竖直，隐约见到有人拉着板车在小路上行走，这么远远看去，风景好极了。
“是竹子！”
“不是。”
“是巴茅！”
“不是。”
“是芦苇！”
“也不是。”
“就是芦苇！”
“三花娘娘真可怜啊。”宋游摇着头，终于转头看向她，“三花娘娘这么爱吃甜、爱喝甜水的人，竟然不知道那是甘蔗。”
“甘蔗？”
“是……”
“三花娘娘没有见过甘蔗。”
“三花娘娘分明见过。”道人回忆着说，“当年从栩州去平州，我们就路过了一个地方，也种着很多甘蔗。只是离得远，甘蔗在山下，我们只从山上路过，没有下去细看罢了。当时我还取了路边巴茅，给三花娘娘编了一个巴茅球。”
“三花娘娘记得巴茅球。”猫儿说着皱起眉，“可惜坏掉了。”
“应是三花娘娘那时还不知晓自己喜欢吃糖、喜欢喝甜水，自然不知道，很多糖都是从甘蔗里来的。”
“从甘蔗里来的！！”
“三花娘娘知道甘蔗里面是什么吗？”
“是空的！”
“不是。”
“是棉花！”
“是糖水。”
“糖水！”
“天然的糖水。”
“！”
猫儿神情一凝，直盯着他。
道人微微一笑，拄着竹杖站了起来，一边往山下走一边说道：“如今正是甘蔗成熟时，上次没有下山，这次去看看吧。”
“！”
猫儿表情严肃，站在原地，看看他的背影，又看看远方山下的那片甘蔗地，愣了许久，才连忙一阵小跑，追上了道人。
“叮叮当……”
山上马儿铃铛声清脆回响。
云州远不如逸州繁华，交通也没有逸州便利，好在从云都到沼郡的路是云州最主要的官道之一，倒也修得不错，在山间蜿蜒如龙蛇，山上又有小路通往宋游看见的那片甘蔗地，远处隐约可见村落房屋，大树在路旁安静的生长，枝繁叶茂，不知已多少年了。
也许数百年前这里就长这样。
若是道人一直沿着官道走，这片村落山水便是此生也不会去到的地方，是别人的故乡，是永远不会见面的一群人生活成长的地方，不过在云州极好的天气下道人的闲情似乎也更多了几分，便下去看看。
猫儿仍旧边走边看下方，疑惑又期待。
装着糖水的甘蔗……
长得像是竹子。
在猫儿的想象中，甘蔗已经和竹子一样变成了空的，不过里头装的不是空气，而是满满的糖水，一把它划开，糖水就臼臼的往下流——必须得很快的用嘴巴接住才行，不然就会浪费掉。
慢慢走到了山下。
山下一片平地，甘蔗长得比人都高，种的十分整齐，走在其中，人只能看见远处的高山，别的什么都看不见，猫儿也连山也看不见。
道人左右看。
猫儿也左右看。
虽然心中万般疑惑，又期待不已，可三花娘娘却也老老实实走在路上，最多走到凑近，凑近甘蔗睁大眼睛仔细看看，吸耸鼻子嗅嗅味道。
慢慢听到了板车晃荡的声音。
伴随着枝叶摩擦的声响。
道人立马停在了路边。
猫儿也跟着跑到路边草里站定，仰起头跟着道人一同看过去。
有个农人拉着板车走了过来，农人生得黝黑干瘦，板车上拉着的全是甘蔗，叶子被除了一些，但没有全部除掉，随板车晃荡，摩擦作响。
“有礼了。”
道人对其行了一礼。
“喵……”
猫儿跟着叫了一声。
农人身着当地的服饰，衣裳以白蓝色为主，没戴头饰却裹了头巾，闻言顿时停下，疑惑又有些无措的看向他。
道人当即便知晓，语言不通了。
不过有别的东西是通用的。
例如货币，例如笑容。
道人带着笑意，也微微躬着身，从身上摸出几个铜钱，拿在手里，递向农人，又伸手指一指板车上的甘蔗，笑意更浓。
片刻之后，板车远去。
道人抱着好几根甘蔗，站在原地，与猫儿一同，目送农人远去。
“哐哐哐……”
声音越来越远，直到听不到了。
“好便宜~”
猫儿很小声很小声的说。
“不是甘蔗便宜，是农人心善，见我们是修道之人，远途行走，以为我们没有水喝了，赠我们的。”道人说着看向甘蔗，却是有些苦恼，不知道该怎么才能将之拿得走。
“三花娘娘送他一块金石头！”
“啪……”
“唔！”
猫儿站立起来，用爪子捂着头。
“嗤！”
道人从马背上抽出燕子的短剑，削铁如空气的神兵利器用来削甘蔗也是好用，而且任劳任怨——多的一丁点力都无需用，随意的一挥，甘蔗就会毫无阻碍的被削掉头尾，断口平滑不已。
随即将之插到马背上。
最后一根，道人将之砍成三截，将燕子也叫下来，对他们问道：“你们是要吃上半截，还是吃下半截，还是吃中间？”
“三花娘娘不知道。”
“我……我都可以……”
“那三花娘娘在地上跑，就吃下半截，燕子飞在天上，就吃上半截，我委屈一点，吃中间这截好了。”
道人分别将之递给他们。
燕子与猫都变成人形接过。
随即三道人影折身往回，依旧走在生满甘蔗的小路上，却是一人手拿一根甘蔗。道人熟练的撕开甘蔗皮，女童边走边观察他的动作，学着他将自己手中的甘蔗剥得一片狼藉，露出里头的甘蔗心。
白色略微泛青，半透如玉，很是漂亮。
和她想象的不一样。
“就是这样，撕掉皮，就可以吃了，只要一嚼，嘴巴里就全是糖水，比三花娘娘平常喝的很多糖水还好喝呢。”
“咔……”
道人当先咬了一口，慢慢嚼着。
这边天气好，阳光好，光照充足，很适合种甘蔗，道人在撕皮的时候就感觉到了它可能会很好吃，一口下去，果然不出所料，又泡又甜，冰冰凉凉的汁水带着甘蔗的清香，糖分充足，一下子涌入口中，充斥于齿缝间，在顶着太阳走了几百里路的旅途中，实在是种慰藉。
“咔……”
三花娘娘学着他的动作，也是一口。
咬掉一截甘蔗，牙齿刚刚一咬，汁水就全部涌出来，冰冰凉凉，这种味道一下子就使她惊艳了，睁大了眼睛。
简直比喝糖水还更美味。
“咕咚……”
“呸……”
“吐……”
三道不同的声音响起。
刚吐掉甘蔗的燕安愣愣的看向女童。
道人也手拿甘蔗，一边走一边看向三花娘娘，却是这时才说：“嚼完汁水之后，感觉到不甜了，就可以把它吐掉了。”
“吐掉？不能吃喵？多可惜啊！”
“不能吞的。”
“那三花娘娘吞了怎么办？”
“那就糟糕了。”道人继续嚼着甘蔗，边走边说，神态自然，声音从容，不像说假，“它会在三花娘娘的肚皮里生根发芽，最后在三花娘娘的头顶上长出甘蔗来，嗯，就长路边这么高。”
“！”
三花娘娘顿时停下脚步，大惊失色。
道人则已经走远了。
(本章完)
