虽是城外村宅，却聚了半朝的文武，更是不知多少清贵名流。
人们携带药材礼物，守在门外。
几乎堵塞了村中道路。
“扑扑扑……”
一只燕子飞了过来，落在房檐上。
道人拄着竹杖，挎着锦袋，带着同样挎着一个褡裢的女童走来。
隐隐听见人们的议论之声。
“若无俞公创办义庄义塾，又广开门庭，我等如何才能出头？”
“俞公拜相十年间，为官清廉，向来刚正，朝廷妖人当道，全靠俞公支撑，今年俞公辞相，才几月时间，朝政就已被搅得乌烟瘴气……”
“俞公应快快好起来才是！”
“满朝文武后继无人啊……”
“苍天须得开眼……”
“学生……”
道人站在人群最后面，离着人群的末尾还有不短的一段距离，也看向老宅中。
已然听到了宅中传来的大哭声。
“俞公，请吧。”
道人也对着屋宅中说道。
随即便是站着不动，耐心等待。
忽然里头哭声大作，有人高呼父亲，有人高声唱着时辰，乃是未时三刻，无论是房外院中，还是院外路上，所有人听了都顿时明白，于是房前屋后都有人掩面而泣，一片悲痛哀呼声。
“吱呀……”
大门一开，宅院外所有人都往里涌去，争先恐后，要去见俞公最后一面。
然而其中却有人走出。
是唯一的逆行者。
来人满头白发如雪，胡须也花白，穿着素色衣裳，面容如常，颇见几分当年风采，而他神情平静，慢吞吞走着，小心避开了所有人，又在行走之时仔细打量着匆匆往里走去、亦或是自持身份不够停在门口守候的所有人，好似要将所有人都再看一遍，深深记住。
门外阳光正盛，却并不灼烧他。
“唉……”
一声叹息，彻底走出老宅大门。
停步抬头一看，便见远处道人。
先行一礼，快步走来，再度行礼。
“见过先生。”
俞坚白施着礼说着稍稍一转，又面朝旁边身着三色衣裳的女童：“这位便是三花娘娘了吧？”
“对的！”
“见过三花娘娘。”
“三花娘娘也见过你。”
女童也抬手弯腰，一边悄悄打量着他，一边学着他的样子回礼。
“有礼了。”道人也与之回礼，指着房檐上的燕子，“这是安清燕仙的后人，名为燕安。”
“哦……”
俞坚白又连忙对房檐上行礼。
燕子亦是低头回礼。
“俞公可还有什么事情没有交代的？在下可以代为转达。”
“没有多少好交代的，几句话就已经说清楚了。别的想要交代的，就是再给十年时间，也交代不了。”俞坚白叹息着，“只叹老夫愚笨，没有当年长元子国师那般本事，不能为大晏重铸先帝时的辉煌，反倒使得世道越发混乱，王朝风雨飘摇啊。”
“俞公妄自菲薄了。先帝时期大晏固然繁华强盛，然而既是国师扶持有功，也是先帝年轻时精明能干，更是时势本就流转到了这里，如今大晏皇帝偏听偏信，不如先帝年轻时贤明，国师妙华子玩弄权术，喜好结党营私，加之时势流转，各地矛盾积攒严重，大晏国运已然衰退，俞公只是一个在朝堂上不能说一不二的宰相，要想凭一己之力扭转乾坤，实在太难。”
道人说着顿了一下，看向前方院中：“此处许多人都不是俞公党羽门生，却也来了此处，俞公此生功过如何，早已在世人心中了。”
“唉……”
俞坚白仍旧叹了口气：“先生是神仙，也没有办法挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾吗？”
“王朝兴衰，本是常事，避免不了的。大晏开朝已二百多年，数十年前就该到了尽头，不过天算祖师强行为之续命罢了。”道人转身朝着开始的路迈开了脚步，一边走一边说，“先帝时期前所未有的繁华强盛，注定只是短暂的回光返照。”
“只叹王朝更替，天下分乱，百姓又要流离失所了。”俞坚白感叹着道，“世事果然如此，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
“俞公果然为民。”
“俞某想要请教先生——”
“俞公请直言。”
“先生既是神仙高人，可知天下有百姓不苦的时候？可有万世不倒的王朝？”
“在下不是神仙，并非全知全能。”宋游先是摇头，随后却是答道，“天下之乱，在于人心。人心复杂，百姓不苦的时候恐怕没有，百姓不这么苦的时候定是有的，万世不倒的王朝恐怕难得，更为长久的王朝倒是容易。”
“那是什么时候，又会是什么光景呢……”
俞坚白愣在原地，眼神恍惚，不由露出憧憬又不解之色。
“俞公如今已是神灵了，是为地府一殿殿君，当年逸州瓦舍闲谈，俞公说的长生不老，不老是不行了俞公此时已老，至于天地同寿、日月同生及千秋万载都难以做到，然而只要俞公好生去做，不出变故，大抵也能长久。”宋游说道，“便请俞公到时候自己看吧。”
“自己看……”
俞坚白愣了一下，眼中却亮了光泽。
“是将来啊。”
道人依然平静的说道。
此时旁边已然出现了一队阴神，数量不少，文武皆有，除了前后外围的护卫，文官都穿着隆重官袍，武将都内穿盔甲外罩一层红袍，不知道是从什么地方出来的，排场颇大。
见到俞坚白，又见道人，顿时一惊，连忙朝着他们行礼。
“见过先生。
“见过殿君。
“我等乃阴间地府第二殿的阴官，特来恭迎俞殿君上任赴职。”
俞坚白明显怔了一下。
道人则是与之拱手。
“多谢诸位了，然而俞公乃是在下多年前的旧识，在下欠他相送之礼，如今他身死亡故，便由在下送他前去阴间地府吧。”
“便依仙师……”
“诸位请回。”
“告退。”
众多地府阴官又退去了。
“阴间地府初成，一切待新，除了岳王神君身为鬼帝，地府暂设三殿，分管阴间大小事务。第二殿主管赏罚，有善则赏，有过就罚，须得一位刚正清直又对人间有所功绩之人出任殿君，俞公向来刚正清直，后半生又一心为民，自然是为俞公留的位置。”
宋游这才继续说道：
“俞公此去之后，便不再是人，既是阴官，又是鬼神。
“地府的阴官神灵比天上的神灵更为特殊，此后在俞公上任期间，会遇到很多人，也许会有当朝国师妙华子，也许会有如今的帝王，也许会有以前官场上的老友与对手，也许会有曾经的妻儿家人，侄孙后代。
“所有人到了阴间地府，凡间身份都得褪去，无论曾是帝王将相还是达官显贵，一切从头，此才是生死之间的大平等。
“哪怕是人间帝王，到了阴间地府，也只是寻常一位鬼魂，只看善恶功过，不看身份地位。
“俞公也得放下凡间身份情谊，禀公如常。
“若是为难，回避即可。
“在下亲送俞公前去。”
俞坚白一直听着，直到最后一句，这才拱手道：“劳烦先生跑这一趟。”
“十八年前，逸州城外，俞公的送别之情，我们可是一直铭记在心。”道人揉了揉身边女童的脑袋，发现高度已经没有以前顺手了，“这次乃是俞公生死为神的大事，便正好来还俞公情谊。”
女童没有抬头，却也会意。
于是左看右看，见村中已空，大抵都涌向俞家老宅了，便将手伸进褡裢，摸出一面小旗子。
“篷……”
一只仙鹤于竹山之后展翅。
“这……”
俞坚白抬头愣愣看着。
“俞公前半生不是一直向往仙道么？便请俞公乘鹤而去，此去丰州，还有数千里，正好看看俞公护持十几年的山河人间。”
道人对他做出请的手势。
仙鹤也俯下了身来。
俞坚白怔怔盯着仙鹤，眼光闪烁不止。
好像确实想起了多年前的俞坚白，想起了多年前俞坚白心中对于修仙、法术与长生的向往，不过那已是前半生的事了。
后半生幡然醒悟，仙道缥缈，长生难求，于是一扫风流颓丧，一心为民，十八年间，从逸州知州做到大晏宰相，见过大晏盛极一时，经历过皇权交替造反叛乱，亲眼所见大晏衰落飘摇，每日都在忧心，当初风流迷糊间执着多年的仙道与长生，倒是好久没有出现在心里过了。
十八年只在恍惚间，人老心也老。
却是没有想到，十八年后，无心仙道的俞坚白成了阴间殿君。
人死之后，抛弃残躯，一身轻灵心也好像变得轻巧起来，一时之间，看见面前这只巨大的仙鹤，好像又回到了从前。
从前那个俞坚白心中追寻苦求多年而不得的执念倒是在心中焕发了一点生机。
于是迈步上前，直上仙鹤。
道人随之而上。
“哗啦……”
仙鹤站起身来，使他差点站不稳。
“乘鹤飞去，世人可得见？”
“俞公已为阴间殿君，注定要名流于世间，传颂于百姓口中，被人见到死后乘鹤而去，难道不是一件好事吗？”
“唳……”
仙鹤张开翅膀，仰起脖子，发出一声清越震云霄的长鸣，随即助跑几步，轻轻松松便乘风上了云霄。
迎面而来的全是风，兜满衣裳。
大地在眼前变小，显出不曾见过的样貌。
“哈哈！快哉快哉！”
俞坚白忍不住拂须笑了出来。
没有年轻时的猖狂，做不到狂摆衣袖起身高呼，心中却也自有万般豪情畅意。
“生者为过客，死者为归人，天地为逆旅，同悲万古尘！”
高声伴着鹤鸣，随风而去。
山河人间，尽在眼前。
……
下方村落老宅之中原本悲痛哭泣的人纷纷停下，原本挤在俞坚白房中病床前的人也全都出来，站在院子中，或者宅院外，高仰起头，看着远方巨大的仙鹤挥舞着翅膀，乘风穿云，不知去往何方。
“神仙！真是神仙！”
“祥瑞之兆！”
“俞公果真贤相也！”
“仙鹤上有人！”
“怕是神仙来接俞相了！”
“……”
俞家子女表情呆滞，这才知晓，方才父亲病床上所说的话，既不是安慰他们的豁达言语，也不是病睡迷糊间的胡言乱语，而是真的。
又有人议论纷纷，窃窃私语，都说此前在门外看见一名道人，带了一个女童，颇有些出尘仙气。又有人说，就在刚刚，进门之前，见到那名道人站在离人远的地方，举止颇为怪异，像是在与鬼魂行礼交谈。
礼部尚书刘长峰亲自询问，那道人与女童长得什么模样，官员恭敬回答，刘长峰听完便不再说话了。
俞家子女也是这时才想起来，此前似乎曾听说过，自家父亲在逸州任知州之时，正是受一名道人点悟，这才开窍，此后与刘尚书闲谈时，也曾数次谈起这名神仙高人。
(本章完)
