“这里多了好多会说官话的人！”
“三花娘娘已经用‘官话’这个词了呀？”
“喵？怎么了？”
“没怎么……”道人笑着摇了摇头，“就是以前三花娘娘都不这么说。”
“你想的……回答的地方好奇怪！”
“关注点。”
“对对对！你的关注点好奇怪！”
“也许……”
道人依旧穿着数年前那身旧道袍，拄着拄杖，走在梯田间的小路上。
身后仍旧跟着一只猫。
天上云中飞着一只燕子。
比起数年前，只少了一匹枣红马。
穿过村寨，走过田野，往坝树东边那面断崖绝壁走去。
这里已经很高了，往远处看去，再也看不见比这里更高的山，甚至看不见大地，视野被天空与白云充斥了大半，还有一小半，则被远方比这里更低些的群山所占据着，行走其中，宛如走在天上，心情自然辽阔。
一如当初。
只是这次再来到这里，却发现山上果然多了一些会说官话的人。
有些看起来像是山中隐士，有些则不像。
这些人住在村寨中，此时正是早晨，随着道人一同往断崖绝壁走，有的带着工具，有的扛着木头，似乎是从山下来的。
虽有三花娘娘的仙鹤作为坐骑，宋游却也没有直接飞到山顶，而是飞到半山坡，借宿一夜，今早天刚蒙蒙亮时，从半山腰走上来的。一路走来小路上也多了许多马蹄脚印，更多许多马粪，落了砖灰和瓦碎，像是山上在兴土木，有马队从山下驮了砖瓦上去。
如今看来，多半确实如此。
“敢问足下……”
道人叫住一名同样往断崖绝壁走去、看起来像是匠人打扮的人，行礼问道：“诸位不像是山上村寨中人，这是从哪里来，要做什么呢？”
“道家先生？”
那名匠人打扮的人问道。
“确是一道人。”
“可是山中隐士？”
“刚从山下来。”
“哦，先生有所不知，我们有些是从郡城来的，有些是从路川来的。都是被一个姓刘的大商请来的。”匠人对他也很有礼，拱手道，“那位刘公出资准备在山上修一庙宇，要按照大晏宫殿庙宇的制式来修，山上村寨都是土屋，也没人会修这种庙宇宫殿，而且刘公出资不少，似是打算在山中修一座较大的宫观庙宇，再把山中一些隐士请来主持。这山上的人修不了，所以都是从山下郡城县城请来的匠人工人。”
“修一宫观庙宇？”
“是，宫观庙宇。说来也是个道观，主供山上的真龙老爷。至于其余的，山上修道的隐士高人多，他们愿意供谁就供谁。”
“什么时候开始修的？”
“去年年末吧，刘公一掷千金，请了不少人，现如今都修了一大半了。”
匠人说着顿了一下，对宋游做了个手势，示意他继续往前走，随即一边走一边与他说：
“说是早前好些年，山上的隐士高人们，还有村寨里的人就有这个想法了。山上隐居的道士多，村寨里信道的人自然也慢慢多了起来，然而却一直连个正经的道观也没有，烧香拜神都不知道去哪里。要是以前还好，而今世道乱，山上也多山精鬼怪，听说有个道观，天上那些管用的神仙多少会护持着一点，就算不护着，那些山精鬼怪自己见了也怕，再加上刘公愿意出资，自然就开始兴建了。”
“刘公可是步郡路川那位？”
“先生也认识刘公？”
“曾是旧相识。”
“那倒正好刘公也常常来山上视察修建，只是刘公忙于布庄买卖，也不见得遇得上……”
“看缘分了。”
宋游如是往前走着，已经看见了远方那片环山云池，恍惚之间，当日真龙从中腾起的震撼画面又浮现在了眼前。
断崖绝壁旁边，滚滚白云面前，离宋游原先露宿的那棵山桃树不远，梯田被挖平了一块，在此风景绝美、云雾深深之处，正在修建一座规模不算小而且较为讲究的道观，可以想见它建成后的风景。
“说来这里真是个好地方，风景好看，也很安静，冬天不冷夏天不热的，还有真龙，灵力龙气蕴养之下，住在这里怕是都要多活一些年。可惜今年立春没有看见真龙的踪影，听村里人说，这几年他们也都没有看见真龙。”匠人继续与他闲聊，“当今山下越来越乱，怕是，啧，怕是说不准什么时候就会打仗，人们都说，这个道观也是刘公给自己修来晚年避世养老用的，要不是，唉，我都想搬到这山上来住。”
“谁说不是呢……”
宋游比较客气的附和着说。
逐渐走近了那座修建中的宫观，果然修得十分讲究，院落里外三重。
听匠人说，这间宫观打算叫做青龙观，盖因山中真龙乃是一条青鳞神龙，中间大殿就用来供奉真龙，别的不供，在宫观修建的同时，刘公也请了顶好的雕塑匠人来，在山下隐士们的帮衬下，雕刻真龙神像。
二者同步进行。
“小人就要去忙了，先生若是有意，也可以去宫观中转一圈，看看哪里有不对的，可以指点一二。每天中午，村寨里的人会做好饭，用担子挑着送到这里来，大鱼大肉没有，红米干饭还是有的，都是村寨中的富户准备的，先生若没有别的去处，也可以来尝一尝。”
“多谢。”
“不花我的粮，不吃我的粮，只出了一张嘴罢了，何必谢我。”
匠人摆了摆手，便往前去了。
道人停住脚步，眺望那方。
工匠们已经开始忙活，隐隐传来一些杂七杂八的讨论声，敲击声，锯木声，还有山上民夫搬运砖石的吆喝声。
“要去看看喵？”
“不急。”
道人迈开脚步，走向了另一方。
沿着悬崖边上的小路走，旁边便是白云滚滚，道人静心凝神，能够感觉得到云池下的生机。
渐渐已至无人之处。
身后已见不到那座修建中的道观了。
“我要去下方取来真龙灵韵，请三花娘娘在上边等我，自己玩耍。”道人停下脚步，对身边猫儿说道。
“这个下面吗？”
猫儿走到悬崖边，探头盯着下方云海，似是有些惊讶。
“正是。”
“这下面全是云！”
“三花娘娘不必担忧，在下曾去过一次。”
“好久去过？”
“数年前，梦中去过。”
“梦中！”
“梦中神游之法，亦假亦真。”
“那下面是什么？”
“是个水池，一片大湖，真龙居所。”
“那要三花娘娘叫仙鹤带你下去吗？”
“不必。”
“那伱怎么下去？”
“就这么下去。”
道人此时已经站到了断崖绝壁的最边缘，转身与仰头的猫儿对视，对她微微一笑，便转身朝旁边迈步。
旁边正是悬崖与云海。
只是一步迈出，便朝云海跌去。
三花娘娘早知他会如此，早有准备，也早知他肯定摔不死，可见到这一幕，还是本能性的睁圆了眼睛，冲向悬崖，伸出爪子去勾他衣角，只是等她去勾的时候道人已经跌下了悬崖云海深处，她只好三只脚站在悬崖边，右前爪伸出，继续勾两下空气，也算是没有白跑一趟。
随即收回爪子来，伸长脖子，往下看去。
云雾是真的很深，道人只是眨眼之间，就已落入了云海深处，云雾则真的像是水一样，轻而易举的将他吞没了。
甚至因为道人落下带起了风，云雾翻滚之间，像是溅起了水花一样。
“……”
猫儿一眨不眨的盯着，神情严肃。
……
断崖绝壁真当近乎垂直和当年梦中神游时看见的差不多，上面长有倔强的草木，多有无土的石壁，上面又覆盖着有青苔。云雾再深，也不可能完全遮挡住天光，只是昏暗浑浊一些，看不见蓝天罢了。
这次的下落是正常下落。
道人也可以控制方向，甚至可以请风来助，好使自己能落得慢一些。
然而随着继续往下，俨然已经超过了坝树到地面的距离。
断崖绝壁依旧，云池深坑仍存。
只是此时已经嵌入地下。
天光这时才逐渐变得暗淡下来。
不知何时，已然穿过了云雾。
道人低头往下——
下方是一汪地下泉，虽然深入地下，然而因为深坑太大，像是一个小型盆地，地下泉也宽广难以看到边缘，像是一个大湖，所以并不像寻常地底洞窟一样几乎见不到光，只是比寻常山下更为暗淡而已，像是黄昏时候。
泉水静谧无波，生着寒气。
“呼……”
自有风来，托着道人，停在水面上。
静水也因此有了波澜。
宋游静静低头，看向下方。
几年过去，仍然能在此处感觉到真龙的气息，下方深藏的灵韵更是如此耀眼。
只是真龙已然不在，以前所有布置自然也都随风散去，此时水下已经没有如梦中那般阻挡道人、足以使他也不敢轻易下去的力量了。
若非此地仍有龙气尚存，山中魑魅精怪都知晓此处住有真龙，甚至将之敬为神明，不敢轻易来此，恐怕早就有山精鬼怪禁不住灵韵诱惑，即使断崖绝壁万丈之高，也已经下来寻找了。
宋游也没有下水，只是伸出手。
“噗……”
水面顿时破开溅起水花。
源源不断的青气从水下升起，飞到道人的手上悬浮，越来越多，也越发凝结，逐渐从散漫的青气变成一团耀眼的青光。
其中透出无尽的生机。
不知多久，水面平静下来。
灵韵已被宋游尽取手中。
何为上古真龙，神兽大能？
仅是这团生机灵韵，便可让数州之地于严寒时节复春、于枯槁之地丰收。
真当大能也。
“……”
道人收回手灵韵自然消失。
“请风送我入青云。”
“呼……”
静水再次被风吹皱。
地下自有寒风来，托着道人，一路往上飞去。
至于龙潭之中究竟是什么模样，水面之下又是否还有别的东西，真龙已逝，无人相请，宋游就不随意进入了。
留于后人查看吧。
眨眼之间，已入云中。
身边全是流走的雾，离得近甚至可以看得清颗粒，打湿头发，挂在睫毛上，在这夏日倒也清凉。
直到头顶天光逐渐变亮，透出蓝时，只一个眨眼，就已跃出云海之上，天地豁然开朗，面前也出现了梯田村寨。
只是相比起几年前，如今已到夏日，梯田中已经种上了稻谷，并且正是稻谷长得葱郁的时节，原先如同一面面天空碎镜的梯田是没了，如今的梯田满是青绿的稻禾，看着又是另一种味道了。
断崖绝壁草树横生，一棵小树上站着一只燕子，燕子低着头，盯着下方的小路上。
小路上一只三花猫儿，正在拨弄着一颗鸡蛋大小的椭圆形木头蛋子，将之当成了玩具，一只爪子将之拨飞，又飞快的追上去将之扑住，随即爪子只是轻轻碰一下木头，木头便迅速飞出去，而她也化作残影，立马又冲上去。
猫儿自娱自乐，玩得认真。
燕子无聊，竟也看得认真。
直到道人从云雾深处回来，燕子才收回目光，扭头看向道人。
猫儿摁住了木头，扭头看向道人，神情愣了一下，这才低下头，叼着木头朝他走过来，放到他脚下：“三花娘娘找到一个木头，你看，它是圆的，像是木头生的蛋。”
“只是一颗树种而已。”宋游弯腰捡起，拿在手中看了看，又递还给她。
“树种！”
“是啊……”
“可以吃吗？”
“不可以吃。不过三花娘娘喜欢的话，可以找个地方把它种下去。”
“你这次去了一天。”
“三花娘娘在上面待得可好？”
“三花娘娘在上面待得很好……”
三花猫再次低下头，叼起木头，迈着小碎步，跟随着他往前边走去。
燕子也张开翅膀，离开小树，飞上了天。
宋游则不由想起刚才的画面——
也许近几年来，自己每次忙于别事、等同于闭关之时，三花娘娘都是这样子的，独自玩耍，自娱自乐，方才消磨掉时间。
感谢大佬“燕子523”的盟主！
鞠躬露胸！
(本章完)
