千山千湖，又是一年秋景。
道人站在业山半山腰，身边一棵梨树，满山青草如丝，只少数黄了，风吹得他的衣裳不断摆动。
山下野草晃动，有猫疯跑而来。
一只三花猫，还没有野草高，奔跑之间撞开野草，满山青丝原本被风吹得倒向同一个方向，如今却被她撞出了一条路。
奔跑之间，身影时隐时现。
当三花猫发现自己每次跃起就能看得见山上的道士时，奔跑间就跳得越来越高了，一蹦一蹦的，每次跳起时，必然用一张严肃的脸打量道人几眼，落下去后，又周而复始。
渐渐离道人越来越近。
按着猫儿的习惯，她开始从疯跑转为小跑，又变成欢快的小碎步，等到道人面前时，已经变成小步慢走，最终停了下来，在道人面前三尺的草地上坐下来，抬起一只爪子舔着，一边舔一边斜着眼睛打量着他，说道：
“道士你出来了？”
声音清清细细，没有什么变化。
道人低头打量着她——
还是那么大一只猫儿，也看不出有什么变化。
“三花娘娘过得可好？”
“三花娘娘过得很好！”
“听说三花娘娘变得更厉害了，是真的吗？”道人问道。
“唔？听谁说的？”
“一度法师说的。”
“一点点！”
“一点点吗？”
宋游微笑着看向她。
只此一点，已算得上成长很大了。
不是指的法术道行。
是指学会了谦虚。
“一点点……”
三花猫仰起头一眨不眨的盯着他，对他问道：“三花娘娘给你送了那么多吃的，你怎么一样都没吃？”
“在下身处混沌中，身不由己。”
“身不由己！”
“不过睁眼之后，看见了三花娘娘给我带的卤鸡和皮蛋瘦肉粥，尝了一点。”
“那都是上上上个月给伱带的了！你上上上个月就睁眼了吗？”
“才睁的眼。”
“那怎么没被虫子吃掉？哦里面没有虫子……那你怎么才吃？不会变酸变臭、吃了肚子痛吗？”
“我吃着是新鲜的，只是凉了。”
“唔？”
“其中自有奇异。”
“好吃喵？”
“好是好吃……”
宋游一边说一边打量着三花猫的神情，似是能从那张猫脸、那双猫儿的眼眸中看出点什么，随即才微微一笑，说道：“就是没有三花娘娘做的好吃。”
“对的！”
猫儿毫不犹豫，点头说道，却是依旧斜着眼睛悄瞄着他，继续问道：“那你猜三花娘娘给你带的卤鸡和稀饭是哪里来的？”
道人依旧打量着三花猫的神情。
一边打量，一边思索。
“我猜……”
宋游想了一想，大抵心中有底了：“不会是从长京买来的吧？”
“！”
猫儿神情一凝，面容严肃了几分，直盯着他说：“你怎么猜到的？”
“乱猜的。”
“那你猜，三花娘娘是怎么从长京买来的鸡肉和稀饭？”三花猫说着，不忘补充一句，“长京离这里那么远！”
“长京离这里确有数千里，若以马儿的脚力，全力奔行，虽然用不了几天，可三个月前乃是盛夏，带回来也该坏掉了。”宋游一边想着一边说着自己的猜想思路，“除此之外，能短暂来回的，无论是怎么来回，都称得上是大神通了……”
三花猫认真听着他讲。
越听越开心。
只觉果然不愧是道士，三年没见了，还是那么厉害，也不知怎么的，随便说点话就能让猫开心。
“难道三花娘娘竟掌握了飞行的大神通？”宋游问道。
“三花娘娘收服了白鹤！”
“收服了白鹤？”
“对的！”
“……”
宋游瞄着三花猫。
三花猫也瞄着他。
神情得意之中，又有一丝期待。
仅就一个眼神，道人便知道了，自己说的这些还不够。
“那白鹤不是生性高傲吗？”
“对的！”
“而且道行很高，战力很强，金石巨人都挡不住它的鹤嘴。”
“对的！”
“那三花娘娘是如何收服它的呢？”
“自然是天天修行，勤快练习法术，把它打赢。然后又用一些聪明，燕子说是洗它的脑子，最后慢慢它就变得听话了。”三花猫将自己的得意与骄傲藏得很好，脸上只看得到严肃，还不忘补一句，“那个白鹤不聪明。”
“还是三花娘娘聪明啊……”
“对的！”三花猫说道，“以后要去远的地方，就可以坐在我的白鹤的背上去了，一下子就到了！”
“是啊……”
宋游扭头看了看：“燕子呢？”
“燕子在那边，很远的地方练打雷，刚才有鬼过去找它了。”三花猫扭头看向远方，“现在那边没打雷了，应该回来了。”
“这样啊……”
几乎话音刚落，天边便有燕子飞来。
山坡之上是蓝天与白云，燕子完全无需扇动翅膀，只将双翅张开，便乘风而来，落到梨树枝上，使得树枝上一阵晃动。
“恭喜先生顺利出关。”
“三年不见，你们在外面过得可好？”
“托三花娘娘照顾，一切都好。”燕子低头说道，“马儿也很好。”
“听说你们长进都很大？”
“比不得三花娘娘。”
旁边立马传出了猫儿的声音：
“比不得燕子~”
“三花娘娘过奖。”
“燕子过奖~”
“……”
像是两个幼稚的小孩。
宋游摇了摇头，没有多说，只拿出两块石头，对他们说：“去下面谈吧。这两块石头取自阴间地府我盘坐的那座石山，持有它们你们就可以自由来往于阳间与阴间，也不会被阴间地府所拒斥了。”
“知道了。”
“知道了~”
两只小妖怪都化作人形，接过石头。
随即都偏着头，把他盯着。
“准备好了吗？”
道人对他们微微一笑。
不待他们回答——
“刷！”
只觉面前一暗，好似只是瞬间，又好似穿过了很远的距离，当两只小妖怪睁开眼睛时，已然身处阴间地府中。
眼前昏昏暗暗，不见日月，却有微光，地上阴气作物，和风而走，离他们最近的是一座巨大的、身姿将近完美的高山，宛如一支破出大地直刺穹顶的尖锥，大地早已宽广得看不到边界，鬼城也已经分成了几部分。
两只小妖怪站在宋游身边，都打量着四周。
一个皱着眉头，面露思索，一个满脸警惕，不断嗅着空气中的陌生味道，并下意识挪动着步子，离自家道士更近了些。
“这里是哪？”
“阴间地府。”
“怎么变了样子？”
“三花娘娘以前进的是业山鬼城，如今是完善的阴间地府，自然不一样了。”
“还是在山里？”
“错了，我们只是从山外进来，可进来的，却不见得是山里。”
“听不懂~”
“三花娘娘长高了不少了。”
宋游看着身边的女童，觉察得到，她确实是长高了一些。
没有长高很高，但这三年之间，她长高的高度却是明显要超过再前面的三年的，甚至之前五六年都不见得长了这么多。
“三花娘娘带着燕子，坐着白鹤，去了长京，还回了我们之前的房子，去墙面前比了一下——”
以三花娘娘的警惕性格，初到一个陌生地方，本来是很不容易被转移话题的，奈何这个话题太过强大，太过于不一般，还是瞬间将她的注意力移开了，迫不及待用双手比划出一段距离，告诉道人：
“长高了这么多！”
比划的同时低头看着，不知是觉得描述不准确，还是有点小心思，悄悄的将两只手又拿得离远了一点。
“想来在这三年里，三花娘娘一定更忧虑一些。”
“什喵忧虑？”
“只是说三花娘娘成长很大，不光是道行和法术修行。”
“三花娘娘学会了很多东西。”女童在身边对他说道，“三花娘娘去外头江边，那里的人捉鱼，不用钓竿也不用网和尖棍，只用编一个东西放进水里，鱼儿就会自己进去，第二天去捡就可以了，太方便了。”
“三花娘娘怎么学会的呢？”
“变成猫儿，走过去悄悄的看。啊不是，是光明正大的看，他们也不赶我。”
“三花娘娘聪明。”
“三花娘娘还在山下栽了甘蔗。丰州南边就有人种甘蔗，三花娘娘用钱买了些，把它们砍成截截，埋进土里就会长新的。”
“三花娘娘怎么知道的呢？”
“是问的种甘蔗的人。”
“原来如此……”
“这里怎么有座山？”
“这就是之前我坐的那座高台，不知道为什么，等阴间地府凝聚完成后，它就变得这么高了。”
“怎么变的？”
“天地玄妙偶然，难以言说。”
“略略略略~”
宋游选了一个方向，迈步走去。
两只小妖怪都跟在他后头。
因为手握两块山石，相当于获得了进入这里的额外许可，阴间地府并不排斥他们。以他们的道行修为，此地阴气鬼气浓重，短时间内倒也不会有什么大的问题。
女童与道人说着她的成长，道人也与他们说着阴间地府的变化。
一路往西北方向去。
那里有故人，在此停留已久。
道人理应先去拜访她们。
(本章完)
