天有三十六重，最高为大罗天。
仙气缭绕之际，白云滚滚之间，仙岛浮立矗立着一片金碧辉煌的宫殿群。细细一数，共有三十六天宫，七十二宝殿。每座天宫宝殿俱是仙乐环绕、白鹤飞舞，大抵是凡间人想象中的样子，却又有着细微不同。
中央大殿名曰赤金凌云殿，是世人传说中天帝统御诸天神佛的所在，亦是世人为之向往不已、想象无穷的神仙极乐之处。
朱红殿柱，白云滚雾，宝殿门口站着两名神光闪闪的金甲神将把守，俱是虎背熊腰，不怒自威，让人见而生畏。
殿中有对话声。
“告知大帝，尊者山的通天路刚刚已经被封，此后只可让神灵上来，不可由天宫封神了。”
先是一道清淡的老者声音。
“可去查看了？”
后是一道威严沉稳之声，回音滚滚。
“刚去看了回来。”
“如何？”
“伏龙观当代传人敢行此事，确实是得了天道应允的。”
话语无需说透，双方自解其意。
“天道……”
天帝不禁喃喃起来，随即自语道：“天道也不愿见到我们封神吗？”
另一道声音不答。
“在最初的天宫神道中，神灵确实不该由天宫来封，谁能上天，也确实不该由天宫来决定。天道也许确实不愿见到此事。可伏龙观传人欲行之事却绝没这么简单，那就未必是天道愿意见到的了。”天帝的声音继续响起，“几位神君仙长觉得该如何？”
“老神不知……”
“此非老神所能决定……”
“老神以为，决不能坐以待毙。”
几道不同的神仙声音响起，飘荡于云雾之间。
似乎有人的话应了天帝的意，天帝的声音随后响起：“伏龙观传人皆有上古大能之力，当代传人敢行此事，必有准备，加之天道的眷顾与应允几位神君仙长觉得，天宫哪位神仙能去与之匹敌、又愿去将之镇杀？”
“这……”
众神犹豫之下，小声议论开来。
细听也与凡间朝会无异。
“伏龙观传人受天道眷顾，此事初行，也是顺应天道，不管他以后图谋如何，起码如今是得了天道的应允，也强占了理字，短时间内恐怕不宜大举征伐，否则的话，一来逆天而行，二来天宫诸位神君恐怕也不愿意，强行征召，反倒不好。”
此言说得是极了。
能在天上做神仙的，多数都是在民间受万人敬仰的人，哪个是庸碌平凡之辈？何况能达到神通广大、法力无边的地步。
此般神灵绝大多数，若非德行出众，也有一身骄傲，甚至于两者都有的也不在少数，既清又高，让他们去逆天而行，让他们去征伐为民谋善、还神道本来模样的伏龙观传人，很多神灵本身就不愿意，更别说伏龙观传人此举，伤害的是天帝的利益，对其中那些有德之神不见得有利益损害。
若是大举征伐，以众敌寡，以多欺少，恐怕很多并非德行出众的神灵也不见得愿意做。
此时人间乱象已起，人间的改朝换代倒不一定就会更换天宫，几率不大，可乱世之下，天帝的威严也有所降低，能被叫去征讨伏龙观的神灵自然不是等闲之辈，若是他们不愿出战，万万不可强行征召，否则反倒容易引发问题。
当代伏龙观的时机拿捏得也没那么差。
天帝也是如此想的，所以才问哪位神灵能去愿去，既有愿去，也是哪位，而不是哪些。
“老神有位人选。”
“敢问是哪一位？”
“金灵官！”
“妙哉！金灵官再适合不过了！”
“金灵官性情暴躁好斗，又与伏龙观当代有旧隙，只是此前没有正当理由，这才强忍下来。若请他出战，他必然愿意。”
“这点老神同意。且金灵官乃是上古修士为神，天宫第一战将，斗部主官，论及战力，远非曾经那位雷部主官所能比拟，就算比起上古时的大能修士，也只有过之，绝无逊色。”
“金灵官虽然能征善战，神威无敌，可若无斗部战将从旁协助，单打独斗，怕也有些风险，须有大帝的神权护持才是。”
“金灵官本就有上古大能之力，若有陛下的香火加身，增长神力，凝塑身躯，那即便是当年地圣复生也难以匹敌了。”
“是也……”
所谓神权护持、香火加身，其实就是天帝最重要的一样权柄——
对香火愿力的调用分配。
神灵本由香火造就，信仰越广，香火越盛，神灵就越强大，这是不改的真理。
然而香火愿力也不是全都会指向某位神灵。
人间百姓去庙中上香，若有明确的祈祷对象，就是奔着某位神灵去的，那么香火愿力自然而然会导向这位神灵，这是别的神灵哪怕天帝也夺不走的。可有时候百姓去庙中烧香拜神，祈求神仙保佑，那就真是“祈求神仙保佑”，唯有“神仙”二字，至于究竟是求哪位神仙保佑，恐怕连他自己也不知道，香火自然也就没了明确的去处。
好像哪位神仙都不是。
又像哪位神仙都可以。
可是既然百姓求了神仙保佑，自然也是信奉神仙，是向神仙祈祷，按理来说也该有神仙来响应他、香火也该给予神仙的。
那么这些香火该去哪里，又该由哪位神仙来接收、哪位神仙来对他许的愿负责呢？
天上神灵并非一片散沙，而是有管理者与管理机构，这些看起来像是指向全体神灵的香火愿力，自然而然便聚入了天宫，由天宫的主宰者天帝来决定它的分配。
有明确指向的香火占据多数，然而细分到各大神灵身上，也就变得少了。
没有明确指向的香火本身更少，但全都聚在一处，聚到天宫由天帝分配，即使本是少数，却也比任何神灵的香火都要多。
许多年岁悠久的老神，在凡间的信仰已经淡化到了极致，能吸聚的香火愿力也已十分微薄，甚至不足以维持自身的存续，也有一些神灵的神职并非面向凡间，不为凡间生灵服务，而是为天宫服务，维持这个庞大机构的运转，在人间难以吸聚香火，还有一些神灵既没有出众的德行，成神之后也不勤勉，在人间吸聚的香火也不多，这些神灵，几乎都靠天帝划拨的香火维持己身。
天宫向来有如此手段——
当需要某位神灵做什么事、这位神灵的神力又不够时，便由天帝施展神权，以天宫香火愿力加持于他身上，助其神力增长。
所以对于天帝而言，神灵神力强弱反倒是其次，神职神权如何、有何擅长、对自己是否忠诚才更重要，皆因在他手下，削弱一位神灵的神力或许要难些，可增长一位神灵的神力、将一位寻常小神变成大神，却像是凡间帝王提拔文武官职一样简单。
此事差不多就已敲定下来。
只是仍有神君对此感到担忧：
“万事未雨绸缪心有远虑，而不惧近忧也，金灵官虽神力强大，可若万一败了，我等又当如何呢？”
“老神君有此忧虑十分应该，然而老神君可有想过，伏龙观只是人道修士，人道修士灵力有穷，就算伏龙观当代神通广大，竟然可以力胜大帝神权加持后的金灵官，可胜了金灵官，他一身法力，还能剩下几分？”
“有理！”
“我等应当再议人选，做好准备，若万一金灵官作战不利，伏龙观当代法力将尽，便请下一位神将下界，将之擒拿！”
“知己知彼，百战不殆，青木仙翁多次下界，与那伏龙观传人对谈，伏龙观传人本领如何，性情如何，擅长什么，想来青木仙翁最是清楚不过了，应请他来一同商议。”
“请金灵官和青木仙翁来。”
“……”
声音混杂着仙乐，在云雾中飘远。
宝殿门口，两位神将依旧矗立，有如山岳，又有别的神官出来，架云而去，去请两位神灵。
……
人间尧州浪州交界之处。
尊者山后有一凹陷，仿佛山洞，乃是一难得避风之处。
此时山洞中生着火，用石头架着灶，摆着小锅，锅中咕嘟咕嘟，正是一锅大白粥，粥中煮了大虾鲍鱼，热气不停。
三花娘娘坐着伸长上半身，扬起下巴，一手拿碗，一手拿勺，烧火之余，还要给道人盛粥。
多舀肉，少舀粥。
盛完递给道人。
看那自然而然的神情，这种事情显然已经习以为常，再看她脸上的一丝不苟，又好像她才是主人家，才是一行中的家长。
“多谢三花娘娘。”
“不客气！快吃吧！”
“三花娘娘也请吃吧。”
“知道的！”
三花娘娘又坐下来，往火堆里添了两颗松果，这才端起碗，给自己舀了一碗，碗中只有一小只虾子。
只是喝了一口粥，刨了两下碗中，又发现粥里还有一只小蟹。
真是小极了。
三花娘娘的手本来就小，这只小蟹竟然还没有她的手指头大，跟一颗豌豆似的，长得胖乎乎圆润润的，被煮熟后略微泛黄，隐隐可见脑门上的两只眼睛，像是两个小黑点。
三花娘娘这才展露出童心来，第一时间用木勺将之舀起，兴冲冲的给自家道士看。
“你看！”
“豆蟹。”
“豆蟹！”
“是……”
“像个豆子。”
“是啊。”
“哪里来的？三花娘娘没有抓这么小的盘海！煮的时候也没放！”
“这里……”
宋游用自己的勺子舀起一块生蚝肉：“豆蟹有时候会藏在生蚝的壳里，有时打开生蚝就看得见了，有时粗心，就看不见。”
“它好小！”
“嗯……”
“长得好乖！滴滴儿大！”
“是啊……”
宋游见她这模样，也不禁露出微笑。
然而他刚刚答完，微笑也刚露出来，便见她一下将之高高抛起，仰头张嘴一接，豆蟹便入了嘴。
“吧唧吧唧……”
三花娘娘砸吧着嘴，细细品味。
“……”
宋游表情略僵。
随即无奈摇头。
三花娘娘的童真果真与常人不同。
火堆燃得噼啪响，带来阵阵暖意，锅中热气升腾，飘荡于山洞中，区区豆蟹，无法影响此时的温馨。
道人吃完，困意上来，正好洞中暖和，正好从离龙神君神像上取下的泥块微微发烫，他便就地躺下，睡了一觉。
有老神入梦来。
(本章完)
