“船家可去凌波？”
道人站在岸边，拄着竹杖，弯腰问靠岸的船家，神情带笑，似是从前，又不相同。
身边是穿着三色衣裳的小女童，脸蛋白净清秀，扎着一个丸子头，手上挎着褡裢，却是神情严肃，可爱极了。
“凌波？”
船家撑着船桨，一边打量着他们，一边回答：“去啊！怎么不去？”
“怎么收钱呢？”
“从这去凌波，顺流要走五天，一人二百钱，一匹马得按两个人的钱来算，都这么收，先生带的女娃可以只算半个人的钱。船上管饭，没有什么山珍海味，只能填填肚子，不过马的草料可就得自己带了，若是没带得有，每天早晚靠岸时，也可以把它放下去，让它去岸边吃草。”
“二百钱啊……”
宋游扭头看了看远方。
这里不是念平渡口，虽然同去凌波，却和十几年前他乘船前往的地方并不一样，相比起念平，这里离凌波更近，从船家的话中也能听出，当年乘船前往凌波用了六天，如今只需五天。
不过却同样是二百钱。
“都是这个价！若是遇到别人，小老儿可能叫价高一点，可客官是位修道的先生，小老儿再缺德，也不会向一位修道先生胡乱叫价！何况这几天来江上生意一直不好，小老儿已是为先生打了折了，若是往常热火的时候，一人最少得要二百二十钱，还得坐得满满的才走。”船家见到宋游久久没有出声，以为是他嫌贵，连忙解释，“不若再给先生让点，收六百五十文钱好了。”
“确实比以前贵了一些。”
宋游从回忆中走脱出来，对他笑道：“请船家靠岸过来吧。”
“好嘞！”
船家立马喜笑颜开，划过过来，一边划还一边解释：“不贵不贵，几年都是这个价了，要说便宜，至少得十来年前去了。不过如今在江上跑船是越来越不太平了，走陆路更不太平，加上世道不知怎的，钱越来越不值钱，早就涨了。”
“原来如此。”
宋游几步踏上了船。
哐当一声，马儿也上了船板。
女童紧随其后，数钱给他。
这次比以前多一百文钱，是因为之前三花娘娘没有变成人形，是用的猫儿本体坐船，船家没有向猫儿收船钱，如今则是变化成了人。
这样做有两个好处。
一是三花娘娘喜欢垂钓，船上好几天，她变化成人，无论钓鱼也好，看书也好，都更方便，若是变成猫儿，这么窄小的空间，难免无聊。二是三花娘娘虽然贪财，喜欢省钱，却也喜欢自己享受和人一样的待遇，给她也出一份船钱，能满足她的这般心理，有利于童儿的内心成长。
“哦哟！先生这马神异！”
“船家不用管它，让它站在这里就是，它不会摔倒的。”
“好嘞……”
宋游这才弯腰进了船舱。
只是船舱中却是空无一人。
就在宋游以为船家还要等客的时候，便感觉船微微一晃，刚刚才靠到岸边，如今又轻柔的离开了岸边，并往远处驶去。
“船家不等人了吗？”
“等人？等谁？”
“等客。”
“等客？不等了！这是个小渡口，没有多少人，而且最近水上生意不好，要是在这里等客，怕是两天都不见得等得来，就算等来，多半也只是从这个渡口到下个渡口，浪费先生时间。”船家笑呵呵的，“不如顺流之下，路过各大渡口，看见有人，顺道带上，还赚得多些。”
“言之有理。”
宋游点头，露出了笑意。
看来这趟行程更宽敞。
于是横坐船舱中，背靠遮雨棚，将腿几乎伸直了，伸个懒腰。
三花娘娘坐在他的身边，坐得端正，两只小手规规矩矩的放在自己膝盖上，看似比变成猫儿的时候老实了许多，实则不断左右扭头，或者略微倾斜身子偏转脑袋，好奇的打量着船舱中的一切。
“若是先生觉得独自乘船无聊，想找个人说话，小老儿也可以陪先生吹吹壳子，若是先生想喝点酒，有些渡口也有卖酒的，只是小老儿这辈子也没有读过一天书，若先生像那些文人官人似的，要吟诗唱词，小老儿可就陪不了了哈哈哈……”
“船家风趣。”
宋游伸手捏了捏自家童儿的脸，见她一点表示都没有，眼睛都没有往他这边看一眼，这才继续问：“对了船家，这船能到凌波吗？”
“先生不是去凌波吗？”
“是啊。”
“能到啊，怎么不能到？”
“以前是不能到的。”
“以前？好久以前？那怕是十几年前了？”船家乐了，颇有些惊异的问道，“先生这是听谁说的？”
“也是一位船家。”
“哈哈，那都是十几年前的事了。”船家站在船头一边乘船一边对他说，“十几年前凌波有水妖，道行不低，闹得很凶，没人敢走，连官府的大船都不敢从那里过，我们自然更不敢去。不过十几年前有神仙路过，把那水妖除了，最近几年虽然江上也不太平，不过都是些小东西，小心一些便可驶得万年船，早就可以正常通行了。”
“原来是这样啊……”
宋游露出笑意，若有所思。
“先生可怕妖鬼？”
“不怕。”
“不怕也得给先生说好：晚上千万莫要钓鱼，小心被什么东西给拉下去，就算只是大鱼，晚上也没有那么容易重新爬上船；若是平白无故看见有鱼儿飘在船边，千万不要伸手去捡；若是晚上听见有人喊，或是解手听见什么声音，莫要去船边；若是看见水底下有黑色的影子，不要因为好奇趴在船边探头去看……”
船家一连说了许多，像是在听怪谈。
明明只是一些要注意的事情，可听在耳中，却好似在听一个个发生过的妖鬼怪事，也颇有趣味。
“船家知道的倒是不少。”
“我们这些常年跑船的，江上的事情本就不少，来来往往的客人在船上无聊，也喜欢聊这些，问我们这些，也给我们说。呵呵，对了，前边安清还有个姓傅的书生写了一本书，据说全是这类奇奇怪怪的事，很受欢迎，小老儿虽然看不懂字，也听来往的客人常常提起，那个姓傅的书生以前就常在渡口，听我们这些歇息的船夫讲些事情，当时谁也不晓得，居然全写到了他的书上去。”
“姓傅的书生……”
宋游眼中露出了回忆的光彩。
“那书上写了不少水上江上的怪事，都跟真的一样，有些你只需看了故事，就不容易再被妖鬼所害了，有些故事后面还写了办法嘞，教你遇到这种事情应该怎么做，也有些意思。”
“在下也有听闻啊……”
“先生也看过？”
“这书写得很好，当年在长京时，在下就买过。”
“长京也有卖啊？那么远！”
“是啊。”
“哈哈这书生还出名了。”
船家笑声爽朗，回荡在江面之上。
宋游也坐在船舱中，回味曾经。
身边女童则已经完成了对船舱陌生环境的观察与掌握，收回注意力来，自顾自的拿起自己的小竹竿，正低头费力的解着绞成一团的鱼线。
“给三花娘娘说过了，收鱼线的时候，好好的收，到时候再用就很方便了。”
“给道士说过了，收鱼线的时候随便的收，解开的时候好好解就是了。”三花娘娘低头专注解着鱼线，头也不抬的对他说。
“你这小东西还挺倔强。”
“伱这大东西也挺倔强！”
“……”
道人摇摇头，不说话了。
轻舟顺流直下，水波轻响又轻摇，江上自有清风，正好穿过船舱，吹拂道人面颊，使人舒适，舒适之余，心中什么都不去想，有种“世事如今已惯，此心到处悠然”的感觉。
干脆躺下来，先眯一觉。
再醒来时，已是黄昏了。
不知何时船已经停了下来。
天色要暗不暗，黄昏要走不走，群山成了深邃的黑影，天边如梦似幻的光与群山剪影一同映在水中，江水也被染了色彩。小舟飘在水面，那舟上灯光远看比一粒黄豆也大不了多少点儿，也映在水中，被晚风给吹皱。
船家缩在他旁边，生火做饭，是怕惊醒了他，动作小心翼翼。
有一道小小身影端坐船头，手里拿着一根小鱼竿。
鱼线入水，起伏间涟漪阵阵。
女童忽然起竿。
“噗！”
昏暗中有隐约的银光。
同时她伸手一接。
只是一条小鱼。
女童神情自若，手法熟练，随手取下，便往后随便一丢。
“扑扑扑……”
鱼儿在船舱里跳动着。
“可以煮稀饭。”
女童回头来对船家说道，看见道人已醒了，又愣了一下：“你都困睡了啊？”
道人艰难起身，不禁揉了揉眼睛。
本身睡醒两眼就惺忪，黄昏时天色也昏沉，江河不知多少年没有变过了，两岸风景也与多年前相似，恍然之间，好像看见有一名神神叨叨又话多得很的书生坐在船头，想伸手去江中触水，扔下鱼儿的也不是三花娘娘，而是一个苍老的船家。
一梦好多年啊。
……
五天之后。
碧波春水，蓬船听风，燕子跟着船飞，像是水鸟一样从水面上掠过，常常超过船，飞到前面去又绕回来，又飞到船后面去，像是在玩耍。
女童坐在船边，用指甲挠船舷。
“刚刚过的是安清，过了安清，前面就是凌波了。”船家几乎停了下来，不用划船船也自己走，对道人说道，“今天下午就能到。”
“安清！”
三花娘娘抬起头来，看向道人，又把头往天上仰，再往后仰，直到在小船背后找到乱飞的燕子，随即就保持这个奇怪的姿势不动了：
“又到燕子的老家了！”
“三花娘娘莫要把脖子扭折了。”宋游不动声色的将她的头扶回去，扶正，免得引起船家疑怕。
“传说古时候有大妖作乱，趁雨季引来滔滔洪水，水漫千里，波涛汹涌，几年不退，县城的人很多都被淹死了，那叫一个惨。只有一部分运气好的逃到了这座山上，这才捡了一条命。后边为防止大妖再度作乱，便在山上建了城，就叫凌波。”
船家兼任导游，对宋游说道。
宋游听着则是露出了笑意——
又听见了熟悉的言语。
“前面沿江官道边有个庙子，先生等下就看得见。”船家对他说道，“之前不是说这段江域有水妖作乱，后来又被神仙给除掉了吗？当地的人给那位神仙立了个庙，就是那个庙子。”
“是吗……”
宋游站在江边，迎着清风往前。
“船家可去看过？”
“去过一次，是个石头像，和别的神仙差不太多，还有一匹马儿的像，哦，好像还牵了一条狗儿。别看我们这些跑船的，天天在江上，其实岸上很多地方我们这辈子都没去过，也是这几年不太平，这个庙子香火不错，所以小老儿也来拜了拜。也不晓得灵不灵，反正拜了过后，到现在小老儿是没有翻过船，也不晓得是不是神仙保佑。”
“定是船家自己小心有福佑。”
“哈哈快到庙子了！可不敢这么说！”船家连连摆手，怕被神仙听见怪罪，“之前不是给先生说过，安清有个姓傅的书生，写过一本全是妖鬼怪事的故事书吗？这事儿好像也被他写进了书里，好像还说他亲眼见过那个神仙，多半是真的！”
“原来如此……”
宋游深吸了一口气，不知隔了多远，却依旧隐隐嗅到了飘来的香火味儿。
好像是特地来寻他的。
“……”
道人摆了摆手，依旧将之驱散。
没有多久，真的见到了一座庙宇。
轻舟沿着江水，与之擦肩而过。
恍惚之间，道人好像在岸边路上见到一名中年人，做文人打扮，与好友一同游玩江畔，面容隐隐有些熟悉，不知是否是故人。
小舟实在是有些轻快了。
“凌波到了。”
船家将船靠岸，长出了一口气。
“多谢船家。”
时隔十三年，道人再度踏上这片江岸。
(本章完)
