城中裁缝铺。
宋游已缓过神来，站在一位老嬷嬷面前，为她比划着，要做一个类似褡裢的东西，到时候缝在被袋上。
“大概这么大……”
老嬷嬷眯着眼睛仔细看，又拿出尺子来比：“比褡裢要大一些。”
“对，不要太平。”
“先生要装大的物件？”
“是。”
“物件多大？”
“大概……”
“喵~”
一只猫扒拉了下他的衣袍。
宋游低头一看，便明了了，于是干脆将猫抱起来，举给老嬷嬷看：
“装它。”
“缝在马驮的被袋上？”
“我要带它远行。”
“明白了。”
老嬷嬷很有自信的摆了摆手。
“多谢婆婆。”
专业人做专业事，宋游充分信任老手艺人的本事，留下定钱，说好什么时候带被袋来缝，便带着三花猫离去了。
……
几日之后。
燕子的飞行本领学得差不多了，除了多了种本事，也收获了一种新奇的体验和新的视角，感悟不少。
也到了离开的时候。
宋游得了青阳子的准许，来到道观后院。
院内院外都是竹林。
只是院外是普通竹子，以实用为主。院内则是一种园林观赏竹，都长得不粗，也长得不高，竹节密集，摸起来手感润滑，质地坚硬，感觉应是刚竹的一种，用来做竹杖最适合不过了。
宋游看上它们很久了。
今日过来，便围着竹林左看右看，摸了又摸，精挑细选，多番比对，这才选中了一棵。
“对不住了。”
宋游拱手行礼，这才走上前去。
虎口卡住竹子根部，不见有什么动作，便轻松的将之取了出来。
再握着竹子慢慢往上一捋，上边的细小枝丫便纷纷掉落，又比划着合适的长度，拇指食指再一捏，上半截也断掉了，断得整整齐齐。
于是只剩一根竹杖，大小刚好适合一只手握住，竹节处光滑无比，像打磨过，通体笔直，长度也刚刚好，阳光下青翠如玉。
宋游拿着看了又看，十分满意。
于是想往外走。
才走出几步，忽然又停下。
回头一看——
一只小女童也站在竹林之中，弯腰蹲着，手握着一根手指粗细的小竹子，正在那左掰右掰，摇着竹子画圈圈，费尽心力，想把它扽下来。
宋游不由走过去，仔细看她为难。
“三花娘娘。”
“唔？”
“你做什么？”
“掰竹子。”
“你掰竹子做什么？”
“你掰竹子又做什么？”
三花娘娘停下动作，回头看他。
“我当拐杖。”
“我不知道。”
三花娘娘如是说道：“伱问了观主，我也去问了观主，他说也准我取一根。”
“懂礼。”
宋游笑了笑，便走过去。
这竹子只拇指粗细，已被她掰折，折处被折磨得不成样子，但是竹子坚韧，就是不断。
于是他在女童旁边蹲下，握住折处上边一点的位置，再松开手，无声无息间，竹子便已有了一个整整齐齐的断口，像是利刃劈出的一样。
女童顿时愣住，扭头直盯着他。
宋游又笑了笑，再如先前一样捋一把，给她处理干净，这才递给她说：“金行之法的粗浅妙用，想要学吗？学会之后，砍柴就方便了。”
女童接过竹子，却还蹲在原地，仰头直直的盯着他看，不说话。
若是以前，她肯定要学。
可现在学了好久的火行之法，早修晚也修，上午下午定时练习，却也只是刚刚能吐出明火而已，就是这样，还已担下了烧火的重责。
那道士给她说，多烧火有助修行。
女童眼珠子左转右转，抿了抿嘴，最后一言不发，拿起竹杖，扭头就走。
宋游笑笑，也跟着出去。
前院中枣红马安静站着，背上已搭上了被袋，观中道人站在旁边，道观依旧安安静静。
宋游拿着竹杖走过去，向众人诚心行礼：“来观中半月有余，承蒙诸位道友款待，实乃一路走来最舒服的一段日子了，在下感激不尽。”
“哪里的话。”
众位道长连忙回礼。
“不过在下此番下山游历，终究是要与诸位道友道别。心中不舍，却也无可奈何。缘聚缘散，都有妙处，就不多说了。”宋游顿了下，瞄一眼人群中最小的那名童儿，又看向大家，“待在下游历结束，诸位道友若游至逸州灵泉县，可来阴阳山寻我，必好好招待诸位。”
“一定！”
“这便告辞了。”
“道友慢走！”
“情谊已满怀，何必再远送。”
宋游带着枣红马和小女童走出道观，诸位道长果然停在门口，并不远送，他只最后与他们行了一礼，便不再多说，转身离去。
小女童也握着竹杖与他们道别，随即转头看向宋游，边走边说：
“青阳子！”
“对。”
“光华子！”
“那是福清宫的宫主。”
“为什么都叫子？”
“最近些年道人起道号流行叫什么什么子，文人就叫什么什么道人。”
“你叫什么子？”
小女童拿着竹竿胡乱挥舞，和他并排走着，扭头看他。
“我不叫子。”
小女童歪头替他想了想：
“毛居子。”
“毛居子是什么？”
“你没见过毛居子？”
“是什么？”
“你不聪明。”
“所以是什么？”
“会粘在毛毛上不掉下来的。”
“噢……”
宋游这才反应过来，她说的是一种植物果实。
“还有苍耳子。”
小女童又补了一句。
“你很喜欢吗？”
“不喜欢！！”
小女童连忙摇头，声音坚定。
从她的表情里宋游看到了满满的讨厌和警惕。
毛居子，就是鬼针草，又叫跟人走，粘衣花，果实是一团黑褐色的短针，会沾在衣服或毛发上。苍耳子则是绿色的小球，长有倒刺，粘在衣服或毛发上比毛居子还要难以清除，特别是毛发上。
看来她以前没少受这两样东西的折磨。
不过现在已经是春天了。
这两样东西应该不多吧？
走出半刻，宋游放缓脚步，从马儿背上拿出那本《舆地纪胜》。
翻开第一页，是一张大晏地图。
十分粗略的一个地图，只画了大概的国州形状，标注出了各州都在哪里，别的什么也看不出来。具体各州气候如何，有什么景点名胜，都在州中大概的哪些位置，又该如何去，则在后边用文字说明，偶尔也附有小图。虽然还是得问路，可已是帮了大忙了。
不过这地图和后世的地图是两种东西。
仅是它并非按照北上南下来画这一点，就已添了很大的困扰了。
得靠自己的地理常识去分辨。
栩州应当在靠近大晏西南的位置，如果地图北上南下，在中间略靠左下。要是直接往北走，去长京并不远。考虑到要走一段回头路，而长京也只是宋游的其中一个途经点，并不是他的目的地，所以不值得直接过去。
因此他打算继续南下，直到走出栩州界，再往东。
先到平州，寻访云顶山。
然后再往北上，最后西行，如此绕一个圈，多走几州，再到长京。
没有万里路，却也有八九千了。
“……”
宋游将书放回被袋中。
回头一看，青山已变得模糊了，青山下的道观也变得很小了，屋后竹林糊成一团，早已见不到那些道人的身影。
宋游一时停在原地，多看了几眼。
也许自己再也不会回到这里了，这一刻就是与这片山水相处的最后一刻，这一眼就是最后一眼。
也许还有相逢时，可也已是十年二十年后，即使山水不改，人也不再少年，那时的宋游自己目前尚不认识，又怎知他会有什么心情？
只是旅途中的一段风景，却也还是不禁感叹。
“道士。”
“嗯。”
宋游收回目光，只看向前路。
正是早晨，一颗湿漉漉的朝阳刚升到山顶，模糊在山雾与天云相接之处，拄杖缓行，十里青山远，潮平路带沙。
前方不知又是怎样的山水人情。
也正是今日，才有消息自凌波县传到安清县来，说那作乱数年的水妖已然伏诛，江中浮起来的尸首至少有十丈长，宽也有几丈，若不是柳江那一段足够宽足够深，还真容不下它。
此时水路已通，再无水妖作乱。
降伏水妖的是一云游仙人，年轻模样，跟了一匹枣红马，没有缰绳，带了一只三花猫，灵性十足，他连水都没有下，就除了此般水妖，若说不是神仙下凡实在难以有人相信。如今凌波县十万百姓已在筹备为他塑像立庙，就立在重开的凌波渡口，以表谢意。
还在安清县没走的江湖人听了，再细细一想前几日所见，俱都惊奇不已。
尤其是西山派众人。
……
群山连绵，宅院之中。
“先生走了……”
少年依旧恭恭敬敬站在老者面前。
“咳咳咳……”
老者连连咳嗽，拐杖顿地，发出苍老的声音：“我叫你胆大一点，不是要你去搏个天地出来，去振兴我族，去如何如何，咳咳咳，只是想叫你在遇到自己想做的事的时候，能够壮着胆子去做，该是自己的东西，不要平白的丢掉了，声音大一点，少让人看轻，能省许多麻烦……胆小怯懦的人不是不可以，只是容易错过很多东西。”
“老祖……”
“别讲废话咳咳咳……”老者连连咳嗽，“讲你想讲的事。”
“我想……去送送先生……”
“可以。”
“谢老祖宗……”
少年转身就往外走。
“等等。”
“啊？”
“先生是位高人，你要是觉得他不错，你就随他而去，说不得是你的机缘。道行也好，修为也罢，总之这一生会过得畅快一点。”老者用一双浑浊的眼睛盯着他看，“你自己想好。”
“我……”
“怎么？”
“我不敢……”
“那你就要错过了。”
“我……”
少年站在原地，眼中充满纠结。
最后也只说出一句：“我多送先生一程，送先生走出栩州，我再回来。”
“随你。”
燕子飞出门去。
……
求月票～
