安清县外，傅家田庄。
一间竹舍紧靠农田，上推的窗，被木杆撑到了最大，春风春光都好进来。
窗外山头千百座，重叠成画。
窗内一名书生懒散的坐着，桌上笔墨书砚一样不少，还有一堆草纸，有的被镇纸压住，有的就随意的铺在桌上，上边都写满了小字，那春风便将墨香铺满了全屋，闻着也心醉。
旁边竹篓中不乏纸团。
书生拿起最近写的几张，放在眼前细细的看，不时涂改，不时思索。
念平县有螳螂吃人影子的传闻，当地民众遇到螳螂都绕着走，尤其是艳阳天时。听说新上任的县官不信，一日外出巡查，在田间小坐，便真的被一只螳螂将影子吃掉了，发现时已吃了一半，现在县官无论何时出门，太阳多大，都只剩一半的影子。
书生特地去拜访了，不是谣传。
柳江边上还有一县，当地人要想学会游泳，并不下河，而是在夏天去捉一种蜻蜓，用蜻蜓去咬小孩的肚脐眼，咬了之后自然就会游泳了。
经询问，当地人都是这样学会游泳的。
书生去年也去捉了这种蜻蜓，用来咬了表弟的肚脐，再把表弟推进江里，不知是安清的蜻蜓不对还是表弟已经不是孩童了，并没有效果。
自然地，这些也都要记进书中。
不时推敲改掉几个字。
……
看着看着，书生又想起了今年刚开年时在柳江上的相遇，一时不禁露出笑意。
自己听过、记下的故事虽多，个个都有神奇妙趣之处，可哪里又比得上与那位小先生的相遇呢？
跨越千山万水，寻访道观而不得。
踏上回程之路，巧遇真人而不识。
真是巧妙，妙不可言。
而想起那位先生出尘的风采，与他船上几日相处的愉快，还有他对自己的激励肯定，书生更是忍不住露出笑意，实在很难不将之记下来。
心中纠结片刻，终于提笔。
蘸了墨汁，又悬笔沉思，该如何行文、如何措辞，才能不埋没了江上的这场缘分。
窗外日光弹指过，席间花影坐前移。
春风吹进来的满是菜花甜香，使人心静，可它又吹动桌上的草纸和书页，将之翻得哗哗响，又使人无奈，明明不识字，何事乱翻书。
转念之间，书生又一想——
也许是高人有感，托清风前来问讯。
也许是这天地之间的孤魂小鬼也喜欢自己写的这些故事，迫不及待要凑进来翻看。
书生露出笑意，倒也收了笔。
纸上已写得满满当当，粗读一遍，只觉文美字也美，行云流水，淡然之间有妙趣，妙趣之间又有仙气，实在喜欢得不得了。
便只差一个题目了。
书生默默思索着。
正在这时，门口传来敲门声。
“表兄……”
是自己表弟的声音。
书生扭头看去，却是眉头紧皱。
倒不是怕一开门是几个小鬼，学了自己表弟的声音来哄骗自己，虽然也听过、也写过这类故事进书里，可要真遇见了，自己满心坦然，便客客气气请他们饮一杯清茶好了。他怕的是自己一开门，除了表弟，还站着族中长辈和族塾老师，要把自己揪回家中或族塾里去。
这里不过一间田舍，因其远离族屋和风景甚好，被他用作书房而已。
这年头写杂书终究不光彩。
倒也不是不行。要是自己三四十岁再写，定是无人再说自己了。等五六十岁再写，能说自己的怕是早就不在了，要是还能来说自己，自己正好把他们写进自己的故事里。可现在也才二十多岁，族人还是希望他能好好读书，考取功名。
像那位先生一样超然世外、不受世俗眼光约束的人终究是少数。
不然怎么是高人呢？
“表兄！”
外头依然在敲门喊他。
“唉……”
书生收起草纸，起身去推门。
心想若是表弟带了族中长辈或老师来，今年夏天就带他去体验一下螳螂吃影子的传闻，也好为书中故事丰富更多细节。
“吱呀~”
竹门一开，外头只有一人。
表弟也已二十出头了，站在外头笑嘻嘻的看他：“我就知道你在这里！怎么这么久才来开门？难道私藏了娇媚女鬼？”
“就你一人？”
“当然！不然呢？”
“你怎来了？”
“自然有事嘛！”
“今日我忙。”
“我是刚刚从城中回来，听了一些事情，觉得伱肯定感兴趣，特来说给你听。”
“柳江大会结束了么？”
“还没有呢。不过比武完了，也就没多少热闹可看了，很多闲散的江湖人都各自散去了。只有江湖大派还留着，天天凑一起喝酒谈事。”
“你听说了什么事？”
“安清到凌波水路通了，你可知道？”
“嗯？怎么通的？”
“哈哈！我就知道你还没听说！”
“快快说来！”
“先倒一杯茶来……”
“倒屁！快点快点！”
“那水妖被一位路过的神仙给除了。”
“路过的神仙？哪路神仙？”
书生连忙搬来椅凳，和他坐下，紧盯着他。
“我也不知道是哪路神仙，反正最先发现那水妖死了、跑去城中通知城内官人的是一名牧童。牧童说是一位带着枣红马和一只三花猫、用一副年轻人的模样云游尘世的神仙，啧啧，那神仙水都没沾一下，也不见什么仙法，那江水就开了，咕噜咕噜冒泡，水妖就浮了上来。”
“什么？”
“怎么了？”
“你再说一遍。”
“表兄莫急……”
表弟笑加加的，还不知道自己影子此时有多危险，只与他从头说来。
书生听完，却怔了许久。
一时想起了自己听说过的那几个与伏龙观有关的故事，一时又想起了那位先生的超然风采，隐于世外仙山，行走人间随手降妖除魔，只与有缘之人因缘际会，无缘之人即使走到门前，找遍整座山也找不见，这阴阳山如何不是仙山，山中之人又如何不是仙人呢？
自己又有新的东西可写了。
然而此时并不想写，他只想坐一会儿，好好品味新得的故事和之前那场相遇。
写书之人的第一个读者是自己。
却不知那位先生此时又云游到了何处、又在做些什么。
……
离平州地界还有二百里。
宋游躺在一处山头上。
山上土质挺不错，这一块土种满了豌豆，长得密密麻麻，一点空隙都看不见，远远看去，像是一块绿色的毯子。
这个时候豌豆还没有成熟，但也已经结出了果，长到了比绿豆稍大的大小，正好可以生吃。
摘一片豆荚，取出豌豆，放进嘴里，非常嫩非常清爽，带着丝丝甜味。
宋游以前也常这么吃。
在伏龙观的时候，是自己种的豌豆，自然随便折腾。前世小的时候，则是在放学回家的路上，与同学一起跑到别人的豌豆地里躺着吃，仗着大人对小孩的宽容放肆胡闹
现在勉强也算偷吃。
只不过吃了是要还的。
相同的是，无论前世今生，无论过去现在，这一刻都很平静。
躺着往天上看，满眼都是蓝天与白云，清风就从面前吹过，带来豌豆苗的清香气，一只燕子在蓝天上自由的飞。
只觉内心自由、安静而美好。
就如那句话所说——
我仰面躺在世上，无需房屋，无需帐篷，那么自由，没有忧虑，我的生命值得这般时刻。
宋游又取了一片豆荚来拨开。
嘴中又多几分清甜的味道。
“悉悉索索……”
身旁的三花猫在爬动，左嗅嗅右嗅嗅，上看下看，有时跳起来，去扑地里的小蝶儿。
这种小蝶儿只有指甲盖那么大，是蓝紫色的，很难捉到。若是捉到了，她就会把它叼到马儿旁边，全部装进布兜里边，等下拿来喂燕子。
她觉得那只燕子总是害怕她。
道士说燕子就是会害怕猫。
于是她这一路走来都没有捉过鸟儿来吃，好几次很轻松就能捉到的，她都忍住了，放跑了，可那燕子还是害怕她，不肯和她站一起。她想也许她捉些虫子来给他吃，讨好一下他，也许就好了。
对此宋游也不管，任她去玩。
“呼……”
燕子低空掠过，留下一句：
“先生，来人了。”
话音刚落，便有一道妇人声音响起：
“哪来的贼！？”
宋游立马从土埂上直起身来。
只见一名皮肤被晒得黑黄的妇人从山下小路走了上来，直盯着土中的人，紧张又气愤。
见是一名道人，她才稍微放松了一些，但仍旧很生气。
“你是谁？可是在偷吃我的豌豆？”
倒真像是前世小时候在山上偷吃人家豌豆被大人发现了。
可终究不是那时候了。
“大嫂莫慌。”
宋游只笑吟吟的起来，拍掉衣服上的泥土草屑，对着土边伸手一指，立马便有点点光泽落下，如星如雨，落入手指之处。
随即才拱手：
“在下逸州灵泉县一山人，云游天下，途经此处，借大嫂些许豌豆解解馋。不过在下绝非偷吃，此地豌豆最多一夜，就会重新长回来，说不得还要比原先更多些，大嫂请看便是。”
“你……”
妇人顿时被吓住了，不知说什么。
“在下告辞。”
宋游向她拱了拱手，便往山下走去。
三花猫继续扑腾两下，努力捉着蝴蝶，扭头一看，见他走了，她又恋恋不舍的盯了眼蝴蝶，便也扭头跑去追他。枣红马默默迈开步子，天上燕子在空中划过一道优雅的曲线，也都随他而去。
小路巴茅丛生，没走多远，几道身影就被挡住见不到了，只剩马儿的铃铛声还在山间隐隐传来，已辨不清方向。
妇人呆呆看着，睁大眼睛。
过了好久，才一拍腿。
“哎呀！”
这怕是遇到神仙了。
感谢“夜中的星星”大佬的盟主，鞠躬露胸！
