这一口龙息灵韵无穷，却不带有任何破坏力，只有无限的生机。
枯山肉眼可见的变绿，青草抽丝，绿树发芽，断崖绝壁旁边、梯田边上的山桃开出了花，寒冬迅速远去，东风已然到来。
眨眼之间，改天换地。
“呼……”
青龙远去，直入蓝天。
纵使真龙大如山岳，天地却更为广阔，没有多久，它就不见了踪影。
这大抵是多年来它第一次离开。
也是最后一次。
不知要去哪里。
“……”
宋游托着灵韵，收回目光，眼神却是无比遗憾，摇头叹息：“如今天地间的真龙便是真的绝迹了……”
猫儿同样高高抬着头，睁圆了眼睛，依然看着真龙远去的方向，尽管那个地方已经空空如也，可那庞大神圣的身躯好似还停留在她眼前。
燕子同样盯着那个方向，同样感怀。
末法时代要到了……
燕子心中如此想着。
奇妙的是，他明明直到今天才发现这一点，可回首跟随先生走过的几年时间，却感觉自己早就已经见证了一段这个过程——这个过程绝对不是从今天才开始或是从未来的某一天才开始的，它早就已经开始了，只是自己一直没有发现，直到今天，这才恍然。
这会是好事吗？
燕子不禁思索。
上古时期，修士多不胜数，妖魔遍地都是，神灵满天，要说属于修行法力的时代，那个时代无疑是最兴盛的。
可与之相悖的是，那个时代的天下苍生却最为艰苦。尤其是人，过着在现今人眼中愚昧蛮荒、水深火热的生活，随时可能被妖魔吞吃，随时可能被抓去变成祭祀给神灵的祭品，随时可能被拉去陪葬。别的生灵也不见得好得到哪去，修士降妖除魔，诛神灭佛，神魔也混战，动辄便是毁天灭地的伟力，但凡生灵有了灵智，都艰难不已。
如今比之以前，也算是末法时代了。
可人间却要安定美丽了许多。
礼制越发成熟，文明越发璀璨，人们有了越来越大的城池，有了琳琅满目的商品，相比起上古时代，真像是两个世界。
未来又会是什么模样呢？
燕子想不明白。
想来那会是个对人间、对人间百姓更好的时代，不过会对天下别的生灵更好吗，会对妖精鬼怪更好吗，会对燕子更好吗？
燕子也想不明白。
此时宋游已经收起了手中灵韵。
这方灵韵不知是不是曾被真龙所拥有的缘故，看起来像是一颗宝珠，呈现出青色，表面有氤氲，散发着青光，生机无限。
道人将之放回了行囊之中。
刘姓中年人呆滞的盯着他的行为。
直到道人在他面前与他行礼。
“这些时日以来，多谢刘公照顾了，如今既得见真龙风采，我们也得到了我们想找的东西，也是时候该离去了，不知刘公何时下山呢？”
“下山……”
刘姓中年人还有些没有回过神来。
此时脑中一下回想起昨日今日来蹭他们酒肉、与他们一同饮酒对谈的那名老者，一下想起刚刚真龙腾飞，却在面前停留，低下头来，与自己身边这名道人对视的画面，一下又想起从真龙口中吐出、落入道人手中的宝珠。
一下又想起那日老者的话。
“你这商人，真是眼拙，若真想结识神仙高人，只需守好身边那位就行了，何须管他人？”
原来神仙就在自己身边。
刘姓中年人又想起自己曾经说的，说他经常与志同道合的好友一同讨论发生在周边的神鬼奇事，可即使那些事是这些好友亲眼所见，即使他们描述得无比玄奇妙趣，又有哪一样比得上亲眼见到真龙腾起？
如今好似就遇到了一样。
“哦哦下山……”
刘姓中年人这才回过神来，连声答道。
“刘公不必如此，在下只不过是一名道人，只是与刘公偶然遇见的有缘人，请将心放宽一些。”
“是是……”
“刘公可还有别的事？”
“没了。”
“那便请刘公去收拾东西，我们还在这里等待刘公，与刘公一同下山。”
“好……”
刘姓中年人跌跌撞撞往前跑去。
宋游停在原地，注视着他，也注视着前方山上那还未离去的一两名隐士。
这些人应该心满意足、可以回去了。
“那就是龙吗？”
身边终于响起了猫儿的声音。
“是啊。”
“和我们在海上看到的不一样。比海上那条更大。”猫儿眼中仍旧闪烁着震惊和回忆的光泽，“但是好像还有别的不一样的地方。”
“那是真龙，世间最后的真龙。”
“以后就没有了喵？”
“也许……”
“那它去哪了？”
“不知道，也许是去看看这片天地。”宋游摇头叹息，真龙已无心，没有多少时间了。
“喵……”
猫儿仍旧不断看向天空。
宋游则又取出了木行灵韵，也取出了其它四方灵韵，令其悬在手上。
五方五行灵韵，全都玄妙无穷，明明天各一方，又都互有联系，此时只是齐聚放在一起，还没有用它们做什么，互相之间那玄妙无穷的灵韵就已经隐隐开始勾连起来，互相纠缠，互相影响，仿佛连通大道。
又有一种强烈的要融合在一起的感觉。
宋游只是稍作感悟，便已有所收获。
只是却不敢放任它们纠缠融合，害怕它们就在这里产生什么变化来，只得强行中止掐断这个过程，才重新放回被袋中。
没有多久，刘姓中年人回来了。
宋游与他们一同下山。
两日之后，山下官道上。
道人站在路旁，脚边蹲着三花猫，身旁跟着枣红马，对中年人行礼道别：“天地之大，此时一别，恐怕今生也不会再见了，刘公保重。”
“先生又要去哪里呢？”
“应当要往丰州去了，那边有要事。”宋游如实说道，“从此直去丰州，应当穿过栩州，再过竞州，到丰州。”
“刘某心中有一问……”
“刘公但请直言。”
“先生……”刘姓中年人抬头看着宋游，几经犹豫，终于问出口，“先生可是神仙？”
“呵……”
宋游忍不住笑了笑。
这个问题好答又不好答。
可是什么是神仙呢？
平州数百里大山之中，天地自然孕育出的精灵，庇护一方妖鬼，在妖鬼心中，他就是神仙。
曾经禾州归郡、现今丰州鬼城那名僧人，本事不高，但有慈悲之心、玲珑之心，在获救的人心中，他就是神仙。
人间的神医毫无道行，但毕生行走于大江南北，来往于瘟疫之地，终于累垮身体，活人无数，世人也认为他是神仙下凡——若非如此，怎会有这般本事与这么慈悲的心肠？
若问宋游是不是神仙？
问不同的人有不同的答案。
若是问他自己——
“在下不是神仙，只是山中一道人，有些道行懂些法术罢了。”
“当真？”
“当真。”
“……刘某这一生痴迷仙道长生、修行法术，人到中年，才知自己成不了仙，也学不了法术，却也依旧向往神怪奇事，然而没有想到，平生离神仙最近的一次，却是直到与先生分别，才知神仙真面目。”刘姓中年人若有所思，好像并没有听进宋游的话，只对着他拱手，“能与先生相遇已是平生大幸了，只愿先生往后一路顺风又顺水，万事皆成。”
“与刘公相遇才是我们之幸。”
宋游再度与他拱手，行礼道别。
随即二人走向了不同的方向。
商人往路川县城走，是个缓上的坡，几步一回头，道人带着猫儿与马往更南方走，官道略微缓下弯折，路旁皆是树林与竹林，阳光照耀下每根竹子都透着青绿色的色彩，像是初夏一样，道人越走越远。
云州与逸州接壤，也与栩州接壤。
宋游是从逸州过来的，却不回逸州。
道人原先离开逸州，是从栩州、平州到竞州，绕着路走，如今却不多绕了，直从云州去栩州，穿过栩州的上半部，再穿过竞州去到丰州。
中途正好再游一游柳江。
正好路过浮云观，取四时泉。
仍旧是道人这一行人。
又是山水重重，前方的路有陌生的，也有曾经走过的，行走其中，各有不同的风景与心境。
几乎刚刚走出云州，便偶尔会在各地听当地人说起前些日子曾无意间抬头、看见天上有龙飞过的事情，日期基本差不多，看得出那位真龙只在很短的时间内便飞越了千山万水，而这很可能是世间最后的关于龙的真实的传说了，遗憾的是，可能要不了多久，这段关于真龙的真实的传说也会慢慢褪去真实的色彩，变得和那些虚假传闻几乎一样，使后人难辨真假。
直到宋游走到栩州时，听说有龙坠于深山，还未落地就化成光点消失不见了。
宋游听了只是叹气。
或许不知它的去向还要更好一些。
道人继续往前行走，恍惚之间，又听见了江上的号子声，像是自某处河滩传来，又像是来自遥远的更古代，混杂着仲春时节的风声，俨然和逝去的真龙处在同一时代，听来全是历史的回响。
循着声音走去，果然是一条江。
江上有人拉纤，有人摆渡，有人垂钓，也有人讲古，说着神仙之事。
可是什么是神仙呢？
感谢大佬“白之主诺登”的盟主！
鞠躬露胸！
(本章完)
