这是今年的第一道雷。
“轰隆隆……”
春雷滚滚，连绵不绝。
像是天空上有巨大的石碾滚过。
剑客眉头越皱越紧，往身后棺材里看了好几眼，随即又瞄向门口这道人。
道人年纪不大，似和他差不多。
当然看起来远比他年轻。
面前一堆篝火，似是想省点柴，烧得不大，一根竹杖，一个装满了行李的被袋。被袋上缝着一个布兜，布兜里装的是一只三花猫，这只三花猫是他前几日在柳州大会上就看到过的，长得漂亮，现在还把头探出了布兜，歪着脑袋直直的盯着自己。
前几天就知道了，这道人不普通。
方才进门之时，虽然天光很暗，但还是隐约看见房檐燕窝里有只燕子。前几天的天上也有燕子，而这季节燕子是很少见的。
这时又见那道人将手伸进被袋，似是要拿什么。
剑客眼睛微眯，直到见他拿出来的只是两个馒头和一些野果子，这才放松了些，可借着道人这个动作，他又瞄见了被袋里的一双鞋子——
是很小的一双女鞋，有穿过。
这道士独身出行，只带了只猫，了不起多带了只燕子，带双女童鞋子做什么？
总之不对劲，很不对劲。
不过剑客虽有一双敏锐的眼睛，却也知道“江湖莫问他人事，好管闲情夭亡多”的道理。甭管你有天大的本事，只要是个好管闲事的，多半是不得善终的。若不是背后棺材里有动静持续传来，他是懒得过问的，甚至懒得与他说话，明早天一亮，天大地大，谁又认识谁呢？
“轰隆！”
棺材又抖了一下。
这次格外明显。
剑客看向面前的道人，只见他捏着馒头靠近火堆，目光也专心的盯着火，似是专心等馒头烤热，而对屋中动静毫无所觉一样。
“先生。”
“怎么？”
“可有听见棺材里的动静？”
“听见了。”
“先生为何如此从容？”
“因为早已知晓啊。”
“难道此事与先生有关？”
“嗯？”
宋游抬头看向这剑客：“你我同为山间行人，偶然路过，夜宿于此，为何会觉得与我有关呢？”
“……”
剑客神色稍缓：“是我冒昧了，只是先生又是如何知道他会起来的呢？”
“今天是惊蛰。”
“有何讲究？”
“惊蛰，春雷乍动，生气迸发，惊醒万物，蜇虫出世，妖鬼悸动。若此时有邪物将要出世，便可能被惊雷唤醒，若有做过恶事的妖鬼，也会在惊雷下惊惧神乱，二者此时跑出来，就正好被天雷打死。”宋游淡淡看向他，“此处阴气蓄积，棺中之人也许会被唤醒。”
“原来如此……”
剑客眯起眼睛想了想，做出了判断，于是双手抱拳，以示歉意与敬意：“先生才识渊博，在下佩服。”
“谈不上才识渊博，只是比足下先知道而已，现在足下不也知道了么？”
“妙哉！”
“现在足下可怕？”
“呵……”
听完他所说，年轻剑客反而松懈下来，只继续坐着，将长剑置于膝前，饮酒道：“常走荒野夜路，常宿破庙坟地，总是会碰见妖鬼的，我这壶酒倒也敬过几位山妖小神，这柄剑也杀了不少鬼怪邪物……”
语气潇洒淡然，全无惧意。
剑客自然要有一颗无畏的心。
就在此时——
“轰！”
又一声惊雷响动。
身后哐当一声闷响，棺材盖子竟然落在了地上，有道身影从中站起。
只见他半干半腐，身形佝偻，却是面容狰狞，密密牙排钢剑，弯弯爪曲金钩，好一个骇人的邪物样子。
宋游坐着不动，只转头看剑客。
三花猫缩在布兜里，只探出一个头，也跟着他看向剑客。
火焰噼啪响，将鬼影映在墙上。
剑客则缓缓起身，摇头抽剑。
“铖……”
长剑出鞘，寒气如霜。
邪物见了生人，就如恶虎见了生肉，低吼着立马就扑了过来。
剑客轻描淡写，持剑迎上。
“嗤！”
腥血溅洒，都成血旺了，黑漆漆的，臭不可闻。
随即头颅落地，骨碌碌在地上滚动。
“……”
剑客随手挥洒剑上的污渍。
刚成的妖邪，就算力大，可毕竟是肉体凡躯，又不是铁打的，寻常刀剑也最多砍起来困难一些，又怎么经得住这位身怀绝技的剑客？
而在此时，诡异的事又发生了。
那无头的尸身却没有倒地，反而仍旧转过身来，面朝着他，地上的头颅也滚来滚去，嘴巴一张一合，双眼盯着剑客和道人。
“唉……”
剑客叹息摇头，持剑上前。
仅仅片刻——
一堆残肢烂肉在地上蠕动，而侠客大马金刀，就坐在摆放那具棺材的板凳上，身体后靠，一手持剑一手拿酒，仰头灌着。
但见电闪雷鸣，照出夜里雨点的痕迹，风吹草动，而他从容依旧。
这便是这个世界顶尖剑客的风采。
难怪纵横柳江，不曾一败。
宋游忽然意识到一点——
也许刚好在今天来到这里、遇上这口棺材的不是自己，而是面前这位剑客。自己不过是恰好旁观罢了。
而这一潇洒的瞬间已被他记了下来。
这时剑客已饮完酒，转头看他：
“先生既知此处有邪物出世，还要在此过夜，是专门在这等它不成？”
“算是。”
宋游这才回过神来，一边回答他的话，一边拿起竹杖，在地上轻敲两下。
“笃笃……”
那地上的残肢烂肉便立马不动弹了。
剑客顿时又眼神一凝。
江湖也好，庙堂也罢，奇人异士其实都不少，他也见过驱妖除鬼的人，既有佛道高人，也有民间先生，他们手段各有不同。
有些懂些土方法，知道不同妖鬼怕什么，知道怎样对付他们。有些会用朱砂画符，有着不同的作用。有些也会念几句咒，用一些小法术，还有些会开坛做法请神请灵上身，总之各有各的本事。至于哪个方法更好使，其实更看个人造诣。
却从未见过这么轻松的。
似乎真就只是用竹杖在地上敲了两下，不点香烛，没有符箓，不念法咒，也不见什么清风神光，好像十分普通。
剑客不禁露出思索之色。
这时面前又篷然一声响，那些残肢碎肉竟都烧起火来，发出难闻的臭味。
仅仅几息时间，就已烧得干净。
“足下好剑法。”
“先生亦是好本事。”
“不知足下师承何方？”
“不便透露。”
“是我冒昧了。”
“没有的事。”剑客摆了摆手，继续说道，“先生路过此地，特地留下等它现世，是想藉此机会为民除害？”
“差不多。”
“可先生为何不一开始就动手呢？”
“因为它未必会醒，惊蛰雷声只起催化惊醒作用。若它醒来，出此门去，天雷自会收了它，在下只需让它不乱跑就是了。若它不醒，也会被雷霆之力惊散阴气，此后也不会醒了，人死为大。”宋游摇了摇头，“我现在在想，也许在这里等着它的不是我，而是足下你。”
“何意？”
“冥冥中自有天定。”
外头稀稀拉拉的有了雨声。
宋游盘膝坐地，闭上眼睛不说话了，只感悟这方天地的灵韵。
剑客重新坐在地上，也靠墙不动了。
但他睁着双眼，却并没有睡。
旁边篝火还未熄灭，隔得虽不近，倒也有温度传来，驱散了几分雨夜春寒。
刚才那邪物起来时，外面的燕子飞了起来，在门口悬停不走，叽叽喳喳，不知叫些什么，后来邪物伏诛，它又不见了。
如今那道人也闭上了眼睛，眼前除了那一小堆火仍在燃烧，便只剩下布兜里的那只三花猫还依旧从中探出头来，一眨不眨的与他对视，好像觉得和他对视很有趣一样，也或许是实在找不到别的事做了。
“轰隆……”
不知不觉屋外夜幕已黑成了墨，雷霆不断降下，闪电勾连天地，狂乱分叉，照出群山轮廓，也映出风雨无数。一道又一道，都劈得好近。
有时剑客甚至觉得闪电就落在门口，或是就在头顶炸开，把屋檐的影子都打在了门外地上。
反倒是远处的雷电并不多。
年轻剑客一时不免生疑——
难道是这里有了阴气，因此才成了这春雷的重点关照之处？周边天地的雷电都聚在了这里？
“轰隆隆……”
这惊雷闪电真有连绵不绝之势。
此般天威，什么妖魔扛得住？
剑客似在疑惑，似在思索，又似对此刻天地之间迅疾狂躁的万钧之力有所感悟，一时盯着外头的夜幕出了神。
此乃天地四季的第一道雷霆，像是蕴养了整个冬季，一朝爆发，裹挟着无与伦比的力量和惊醒万物的气势，却又后劲十足，绵绵不绝，既有着灭绝一切的破坏力，又蕴含着启发天地的生机，实在矛盾。
矛盾中又充满了妙韵。
似有所悟，又好像没有。
感悟剑道？实在是一种缥缈的东西。
天下武艺，拳脚功夫也好，刀枪剑戟也罢，无外乎多练，多打，多吃，勤奋刻苦自会精进，松懈倦怠就会退步。缥缈的东西终究缥缈，武道剑道上的感悟既捉摸不定，难以寻觅，真要捉到了，也不见得就一定对自己的厮杀本事有所提升。
剑客听说过百年前的前辈武艺通神，一招一式一举一动皆有势气，虽然这类传闻总发生在触摸不到的以前，可他愿意相信这是真的。
就好比自己手中这柄剑——
三年前初次斩鬼，寒霜至今未消，反倒随着次次杀鬼，一层层叠加起来，如今虽未成神兵利器，杀起妖鬼来却越发轻松。
还有什么事不能发生的呢？
“轰隆！”
雷霆好像变得凌厉起来，有着好强的压迫力，让人喘不过气，电光如霜如雪，又似剑气劈到了眼前，使人不由屏住呼吸。
剑客逐渐皱起眉头。
何处不打雷？
哪年不惊蛰？
为何今夜的雷如此不同？
……
感谢大家的订阅支持！继续求月票～
