光州，雾山。
太阳挂在头顶上，光芒被雾所挡，显出七彩的光晕，颇为奇异。
惊雷剑圣舒一凡已过不惑之年，即使以武入道后，气血随年龄而衰减的速度明显变得缓慢，远慢于正常武人，容颜衰老的速度也变缓，加上气血旺盛与否对于战力的影响也不大了，颇有种超凡脱俗的感觉，然而这些年来，他还是明显感觉到了自己在衰老。
这种衰老与寻常武人不同。
寻常武人因为年轻时练武，好勇斗狠，亏了身子，到了晚年，气血一旦跟不上了，短短几年容颜与身体就会衰老得很厉害，力量、恢复能力与反应速度也都会明显下降，导致年轻时的一代宗师，一旦衰老便很快大不如前。
舒一凡在这些方面并不明显。
可以预料的是，即使再过二十年，他到了花甲之年，在这些方面的衰退恐怕也不会太明显。
然而心依然是会沧桑的。
这具身体依然在随着时间慢慢走向下坡路。也许几十年后，自己还是没怎么老、仍旧挥剑如雷，甚至比现在更厉害三分，直到死前几天，也还是这个无敌于江湖的惊雷剑圣，然而寿元将尽之时，却也丝毫不影响自己走向坟墓。
短短十几年间，世道变化不小。
这种变化，江湖人最先知道。
虽然大晏看似还很强盛，南北几次谋反内乱，也都被陆续平息下去，然而朝廷对于天下的掌控力却在明显下降。这些从朝廷手中失去的掌控力大多都落入了各地各方势力的手中，当官府无法维持安定、保护自己的权益后，天下江湖中人不得不自己想办法，由此催生出的，是江湖中越来越多好勇斗狠的武人，以及越来越兴盛的江湖门派。
光州雾山，惊雷剑派，江湖中公认的惊雷剑圣、几百年来剑道第一人亲手创立并坐镇，在大晏腹地几州口碑极好，在江湖中名气也高，走到哪里山匪贼人江湖好汉都要给些面子，自然而然迎风而起，不断壮大，如今就算抛开惊雷剑圣不谈，也已是实打实的江湖第一大派了。
光州百姓因此受益。
在如今这个世道，各地妖鬼之事不断，唯有光州，一片太平。
甚至于在惊雷剑派的影响下，别的江湖善武大派也常常派出门人下山斩妖，这些好名声自然又催生了惊雷剑派的壮大。
已能比过北方长枪门。
只是如今惊雷剑圣坐在门中大殿内，却不免皱着眉头，眼光闪烁。
底下的谋士为他整理着近期事宜：
“浪州海上风浪持续了两年，常有人见到海龙王显身，兴风作浪。最近一回，也是最大的一场风浪，当属去年末，据说有人出海，远远看见无数条龙吸水挂在天上，像是牢笼，水汽朦胧中显出海龙王的身影，又被更大的水龙一爪抓入海中，此后再无风浪。浪州的江湖人都说，白犀二神曾托梦给人，海龙王已除，海上不会再有异常风浪，请人放心出海。
“今年年初，西域戈壁地龙翻身，有沙匪贼人说，并非地龙，而是神灵相斗……
“西域绿城白日火烧云，明明是早春，天却一下变得很热，过了好一会儿，才有风来，把热气全部吹走……
“如今咱们光州，天钟大帝也开始显灵了……”
舒一凡坐在上首椅子上，眼光闪烁，脑中想起的却是当年跟随先生，一同行走于禾州，斩妖除魔，镇压妖王。
世间若有谁有如此神力……
定是先生无疑了。
只是谁又知道呢？
舒一凡摇了摇头。
遥想当年，唯有北方乱世，才是妖魔鬼怪遍地都是，这才多少年，各州之地几乎都常有妖怪现世了。只是这些妖怪似乎是自然诞生，并不像当年北方乱世中那些吃了人肉人血的妖魔那般残暴，如今大多数还很懵懂。
“天钟大帝……”
舒一凡不禁喃喃自语。
来到光州开宗立派已有十几年，他自然知道这位天钟大帝是谁。
这是一位在光州一地及其周边被广泛信仰的古老神灵，当地百姓信仰他老人家已经很多年了，至于究竟有多古老，已经老得不可考，但远远超过对赤金大帝的信仰年限，说不定也大大超过之前那位天帝。
只是舒一凡却从未听说过关于这位天钟大帝的显灵传说。
无论是之前北方妖鬼横生、光州也民不聊生时，还是如今世道不安生，天下各地包括光州都有妖鬼出示，这位大帝都未曾显灵帮过百姓。
降妖除魔、护一地安稳的，一直是惊雷剑派的门人们。
如今忽然显灵，而且在各地宫观庙宇都一一显灵，虽说这听来好像是好事，当地百姓也高兴得很，纷纷前去上香拜神，却难免惹他疑惑。
“这是为何？”
舒一凡坐在上边说道。
“不知……”
底下的谋士以为他在问自己，连忙摇头说道，却是不敢说出口。
舒一凡也没有追问。
其实众人皆知。
怕是大晏没有多少年了。
舒一凡坐着不动，眼光闪耀之间，尽是从前，同时暗自盘算着时间。
“大安八年秋……”
还有两年，两年时间。
定要亲去逸州拜访一回。
……
不仅仅是惊雷剑派，光州及其周边天钟帝君显灵之事也传到了别处，别州别郡，甚至朝中。
有江湖人听闻。
有地神妖怪听闻。
有朝中人听闻。
……
鼎山之上，仙鹤夜展翅。
虽然白鹤无需控制，三花娘娘却也一脸认真的盯着前方，生怕白鹤出了什么乱子，直到它从半山腰飞向明月，这才收回目光，往后看去。
“怎么不在这里睡一晚再走？”三花娘娘问道，“我们以前都没有走过夜路，哦，飞过夜路。”
“免得对方久等。”
“对方是谁？”
“天山的古神。”
“你在鼎山上不累吗？”
“不算累……”
道人的声音十分平静稍作一顿，迎着女童关心的眼神，又说了一句：“便相当于睡了两三个月。”
“这样哦……”
三花娘娘点了点头，难怪不睡。
一行人确实很少赶夜路。
就算是走夜路，也是悠然的走，图的是明月与星辰，与白日不同的心境与风景，像是这种才刚刚做完一件事，却连休息一夜也不愿意，立马便要火急火燎的前往下一个地方的情况很少有。
只是今夜也是初秋的第一个满月，秋月无边，星光几点，乘着白鹤飞在夜空之上，仿佛与星月并肩而行，凉风送爽，亦是惬意极了。
“你在山上的这两个多月，三花娘娘又去了几趟长京，有时候买皮蛋瘦肉粥来吃，有时候买包子馒头，还买过糖葫芦和醪糟汤汤来喝。有一家小馆子的醪糟汤汤最好喝，很甜，喝了在仙鹤身上睡一觉，睡醒就回到鼎山上了，很安逸。”
“三花娘娘也学会享受生活了啊……”
“这是神仙日子！”
“令人羡慕啊……”
“本来三花娘娘想好了的，要是你哪天从山顶上下来了，休息到第二天才走，三花娘娘就去长京给伱买好菜来吃！哦对哦，三花娘娘趁你在山上的时候还去山下帮人捉了妖怪，赚了一些钱，可以去长京最贵的店买点好吃的！”
“那多麻烦三花娘娘……”
“三花娘娘有仙鹤！”
“可即使有仙鹤，也要飞到长京城外，没有人的山上，再跑去长京吧。如今马儿又不在三花娘娘身边，这么一来一回，也挺费劲的。”
“不费劲！”
“那是我辜负三花娘娘好意了。”
“没关系！”
女童倒是回答得干脆。
刚刚答完，忽然见到下方有片光点。
月光照耀之下，高大的城墙围成了一个巨大的方形城池，城中不知多少房屋，多少街巷，桥店无数，院落重重，宫殿成群，亭台楼阁，不知多少盏灯火汇聚在一起，构成了这座当世最繁华的城池。
“那是哪里？”
三花娘娘愣愣的问出了声。
“是长京啊……”
道人盘坐凝视下方。
明月之下，白鹤身姿优雅，缓慢的扇动着翅膀，沐浴着月光自长京上空飞过。
街上仍有行人未归，楼顶亦有诗人文人赏月，还有道人观星，闲人举头，道人低头看着他们他们也惊讶的望见了月下飞过的仙鹤。
又有阴神武官自庙顶显身，手持武器，面露警惕，盯着上方的仙鹤，城隍亦被其惊动，亲自显身，同样望向天空，待看见鹤上是谁后，武官与城隍又全都拱手，对着上方行礼。
道人亦在空中与其还礼。
此时长京一片月。
城中万户捣衣声。
……
次日清晨，禾州禾原。
一轮红日自东边出来，红光为满地秋色与晨雾染了色，照出一片平整的禾原大地。
当初积雪三尺的白茫茫大地如今已恢复成数百里良田沃土，刚刚收获完，地上还留着金黄色的禾茬，使得大地也一片金黄。
围绕禾原、每隔一段距离就有一座的庙宇仍然保存着，里头神像也全都完好，有些此时仍有香火，每年也仍有大批人集体前来上香，记叙着神灵曾在此地极力封锁妖王的往事。在平原里面，一些当初的人形石堆处，又有人建了庙宇，却是不知供奉的是谁。
可在这片本该平整无边、连大一点的起伏都没有的土地中间，却突兀的多出了一座石山——
石山高耸，奇特俊美，山上有碑，山前有庙，碑前庙前都有许多刚烧完的香，晨雾笼罩着石山，又逐渐被晨光所驱散。
山顶有棵小松松下一名道人。
道人身上已被雾水沾湿透了。
仙鹤、燕子与猫儿都不见踪影。
直至朝阳跃出天边水汽云层，投来的阳光一下变得灿烂而明亮，其中带着的温度仅仅片刻就在薄雾彻底驱散，天地一片清明。
清明之间，头顶又有白云飘来。
“轰隆隆……”
看似只是寻常的积云，凝实而厚重，一团一团的，可却隐隐传来常人听不见的战鼓声。
道人终于睁开了眼睛。
抬头看向天上——
积云分成好几片，从不同方向围来，有大有小，有高有低，许多积云上面都显出一道道神官天将的身影。其中最前面、最高处有朵小云，云端站着一名身着古老白袍的老者，老者须发皆白，低头看来，却是一脸冷漠。
众多神官天将也都看向道人。
这次的排场明显格外的大。
“下方有些百姓住得很近，在下已托梦给郡官，请他们疏散了。诸位皆是神灵，便请再等三日吧。”道人却是一点不惧，对着上方说道。
“……”
老者依旧低头看他，面无表情。
只是却也没有拒绝。
确实如道人所说——
云中皆是神灵，至少表面上，神灵要以德行为先，行事哪能都与凡间人一样？
道人说完就闭上了眼睛。
等天更亮一些，下方果真有官吏策马而来，带着近处几个村庄的百姓离去，有百姓离去之前，还来山下上了香，祈求保佑，却不知求的是谁。
说是三日，也只是眨眼间罢了。
本书大概会在一个月内完结，本月底或者下月初，之后会写点三花娘娘现代旅游记的番外，大概会有个几万字的样子。至于今天这个番外，其实是起点年终的活动，本来以为会在本月底或者下月初发出来的，因为叫年终活动嘛，结果比想象的提前了些。不过这也是茉莉很早之前就想写的一个番外篇，本身不属于正文，大家喜欢就看，不喜欢就当没有看到，反正也不要钱，图个乐子。
(本章完)
