“这……”
“只是山中妖怪带来的小精灵，许是变化出来的，许是怎么养出来的，有迷惑人心的本领。不过只要人心稍微坚定一些，警惕一些，或是有个什么别的宝贝傍身，它们也就不足为惧了，一根手指头就能捏死。”
道人说着话时，天上刷的一声。
一只燕子从不远处低空掠过。
“原来躲在这里！”
是说怎么在深山里找了好久、都快飞遍了也没找到这妖怪的踪影，原来它的巢穴在这山头悬崖上，就在先生的身边不远。
看来这妖怪也是爱看风景的。
与此同时，不远处的妖怪也一惊，被吓到了，知道待在洞里也不安全，趁夜化作灰影，一下就消失在丛林中。
隐约看见，是只大灰兔子，头顶有瘤。
燕子立马追了上去。
接着是骑虎的三花娘娘。
一行很快又没了踪影。
带路人看得很吃惊。
“足下不必担忧，很多时候，妖鬼只是被人们想得很可怕，其实没有那么厉害。”道人坐着不动，被山风吹起头发，“好比前两晚，足下独身一人去山中找了那蛇妖，去湖边找了那水妖，割开它们血肉，可与蛇鱼有多大区别？”
“小人又哪有先生的胆气。”
“足下看似胆小，其实胆气已超常人，寻常人谁敢半夜去深山寻蛇妖，谁敢半夜去湖边寻水妖，还剖尸寻宝？”
“不过是穷疯了。”
“也是胆气了。”
“不敢不敢……”
带路人连忙移开话题，看向远处：“先生的童儿和燕子……”
“很快就回。”
果然没有多久，燕子便飞了回来。
三花娘娘也走了回来。
“妖怪如何？”
道人对自家童儿问道。
“被除掉了。”三花娘娘声音清细，神情自若，“是个大灰兔子，没有多厉害，三花娘娘追上它几下就打死了。”
“三花娘娘厉害。”
“对的。”
“我看那兔子头顶有个黑瘤子……”
“多半生病了。”
三花娘娘毫不犹豫的答道。
“先生。”旁边的燕子也开口说话，“那好像是那兔子的精华蓄积之处，它靠着这个，才在林中养出了这么多迷惑人心的小精灵。”
“原来如此。”
宋游又露出了笑意，转头对身边带路人说：“这个东西也挺珍贵，足下可还有胆量去取？”
“小人……”
“山中兔子精虽然死了，可它留下的那些小精灵却还没消散，足下若持骨剑过去，即使受到为难，也无大碍。只是若取了瘤中丹丸，恐怕这些小东西都会发了狂，少不得有些麻烦。若碰上别的山鬼，麻烦恐怕要更多一些。”道人没等他说完就说道，依然微微笑着，“不过我也听说过这类东西，若是对月吞服，虽不能使人入了道门，却也算得上是脱胎换骨，从此沾了灵性，不惧寻常小妖小鬼，就看足下敢不敢去了。”
“……”
带路人这时也反应了过来。
“先生这是……”
“我见足下颇为聪明，知道该做什么不该做什么，在城门口给人带路，实在屈了才。”道人说道，“如今乱世，妖鬼常出，新建的城隍庙管理城中之事尚且艰难，要管到山野乡村，更不知要多久之后去了，恰好足下与我相遇，恰好足下从水妖头中取了鱼骨，恰好那蛇妖的蛇胆恐怕也有几分功效，还有这山妖的精华，本来不知该被谁寻到，既然都到了足下手里，足下何不自己受用，今后不说在云都降妖除魔，就算给城外百姓驱驱小妖小鬼，足下能凭此得来名利，百姓也能得来安宁，岂不美哉？”
带路人听了，久久没有言语。
直到道人对他问道：“足下可有意？”
“有意！”
带路人这次反应却很快。
故事中的神仙走入了身边，甚至于故事中的人逐渐与自己重合，虽不知自己何德何能配得上，却又怎能轻易放过？
“我有一段辟邪咒，乃是前朝咒禁师留下的，常人念之，妖鬼听了，便不愿侵扰，若有灵性的人持念，便对妖邪鬼物有驱离作用。”道人对他平静说道，“足下学了，便可去林中寻那妖怪尸首。”
“小人愿意。”
道人便花了一个时辰，教他咒语。
前朝流行咒禁之术，是一种通过持念咒语施放简单法术的本事，咒禁之风之盛，甚至于太常寺专设咒禁博士教授咒禁之术，从九品下，只可惜多数咒禁之术都是假的，江湖骗术，只有极少数有用，前朝之后，便被废弃了。
道人当年好奇，也曾记过一段。
月亮越升越高，城中隐见灯火。
山上林中萤火飘舞不断，都不像是寻常萤虫，带路人拿着一尺长的骨剑，咬着牙，战战兢兢走入山林。
道人看也没看他一眼。
反倒是小女童直盯着他，心中好奇，直到他的身影消失，林中的动静也听不见了，这才回过神来，又拿出一块石头，练习点石成金之法。
一边念还一边对道人说话。
“道士道士，你看三花娘娘今晚能把石头变成金的吗？”
“……”
这番话和当日那只耗子有何区别？
“今晚太黑了，我看不清楚。”
“这个看不用眼睛。”
“明天再看看。”
“唔……”
三花娘娘便不说话了，老实练习。
夜深时候，林中一片动静。
伴随着人的惊呼。
到了深夜，带路人才回来，气喘吁吁，不知是被吓得还是累得，一见到道人，便露出笑容。
……
“道士道士，你看三花娘娘今天能学会点石成金之法吗？”
“我看只差一丁点了。”
“……”
“你看三花娘娘今天能把石头变成金子吗？”
“今天比昨天更近了。”
“……”
“三花娘娘今天能把石头变成金子吗？”
“能！”
“！！”
三花娘娘顿时愣住了。
此时已过去几天，还是住在朱家府上，还是每日出来除妖，几乎都是两只小妖怪的事情，偶尔道人出些主意，也仅限于此。
有时妖怪会留下一些有用的东西，有时不会，若是寻常，多半被山中别的野兽吃了去，或是消散于天地间，或是被别的谁无意捡到，可能会当作珍宝也可能会随手丢弃，如今倒是都落入了这带路人的手中。
这人身份低微，品行有小亏无大缺，还是青年，若有机会可以不用再在城门口给人带路讨那么一点生活，定然不会放弃。
这是没有成本的好事。
城隍给宋游的妖魔邪祟名录基本是从凶恶、厉害往下排，道人也是先挑恶行最多道行最深的妖怪找，只是大多仍没有多深的道行，在三花娘娘面前基本没有多少反抗之力，偶尔有妖怪带着有别的小妖，就请带路人持着骨剑应付一下，好让他知晓，这些妖怪没有多大本事。
此外每天的大多数时候，三花娘娘都在练习法术。
每天必问宋游一次。
今日得到的回答却不一样。
“怎么了？”
“今天能喵？”
三花娘娘不敢相信的又问了一次。
“三花娘娘本就是绝世天才，又如此勤奋刻苦，每日除了捉耗子钓鱼，疯跑玩耍，全都在练习法术，原先还有金行土行法术的底子在身，我早就说了三花娘娘进步会很快。”道人耐心答道，表情不像说假，“以我看来，今日专注一些，做点准备，定能成功。”
“做点准备！”
“就是想想前几日的练习心得，总结一下，再假装随意的施放几次，练练手，等感觉来了，冥想片刻，全神贯注，定能一举成功。”
“一举成功！”
三花娘娘神情坚定。
道人天下无敌，说的话还能有假？
于是照着道人说的做。
先老老实实坐在草地上，地上的草已黄了，旁边的灌木又通红，乃是一片绝美的秋景，而她便坐在这片秋景中，小手拄下巴，认真思索。
思索得差不多了，依旧表情郑重，假装随便施放几次法术，骗一骗它，其实没有使出所有本事，一边施放一边若有所思，等到手热了，觉得这个法术也差不多该被自己骗过去了，觉得自己今天也成功不了了，放松警惕了，便一下皱眉凝神。
“嘶……”
女童长长深吸一口气。
法力蓄积，闭着眼睛，去认真寻找那积攒已久的冥冥中的感觉。
刷的一下，睁开眼睛。
手作剑指，指尖有灵光，对着面前石头一指。
“点石成金！”
“倏……”
灵光飞出，打在石头上。
恰似一点金水，落在宣纸上，沿着画布晕染开来，鹅蛋大小的一块石头，很快便被染成了金色。
“！”
女童顿时屏住呼吸，睁大了眼睛。
道士果然说对了！
道人在旁边看着，也露出笑容：“三花娘娘果真是天才啊。”
“！”
女童收回了手，也收回目光。
却是正襟危坐，神情凝重，不敢多看，生怕眼神胡乱一飘，就暴露了自己此时内心的极度喜悦。
“请三花娘娘记住此时感觉，多试几次，挑一块大的石头试一次，看看自己能将多大一片的石头变成金的。”
“……”
说得很有道理，三花娘娘也这么觉得。
然而猫儿又怎么能那么轻易的控制得住自己，表面上答应下来，却是立马趴过去，将那块已然变成金色的石头拿在手上，感受其中灵韵，那变得更为坚硬和沉重的感觉令她愉快极了。
道人见了也只摇摇头，不说什么。
“这能当金子用吗？”
“不能。”
“为什喵？”
“这终究只是一块石头，只是变成了金色，变得更坚硬罢了，灵韵消散，就会变回原形。而且它长得也与真正的金子有些不一样，三花娘娘拿出去用会被人看出来。”
“伱就变过银子拿去用。”
“那是别的法术。”
“我学那个！”
“那也是假的，骗人之法。”道人悠悠然说，“三花娘娘长大再学吧。”
“唔……”
虽是如此，三花娘娘还是兴致不减，拿着石头翻来覆去的看，见其金灿灿的，又是自己学会点石成金之法过后变出来的第一块金石，自然怎么看怎么觉得喜欢，觉得好看，还想将之揣回褡裢，好好保存。
只是看着看着，石头上的金色便渐渐变淡，缓缓褪去，恢复了原本色彩。
“咦？”
手中石头明显变轻，泛青的色彩好似在告诉她，这只是一块寻常石头。
三花娘娘摇头晃脑，一点不气馁，转而继续施放法术，尝试了好几次，才又成功，将之重新变回金子。
随着色彩恢复，喜悦也重新登门。
“！”
三花娘娘开心极了。
石头几次变金，又几次复原，最终她还是将之揣入了褡裢，决定好好保存，直到带回道观，这才移开目光，左右环顾，按着道人所说，找到一块足有脸盆大小的石头。
“变成金子！”
又一道流光飞出。
流光落在这块大石头上，仍旧如墨滴入宣纸，迅速晕染开来，然而这次金色却没有将整块石头都覆盖，只覆盖了表面一层。
“洗脸帕大小，已经不错了。”道人在旁边站起了身，“三花娘娘初学法术，掌握还不熟练，自然能变化的范围、持续时长都受影响，就像当初三花娘娘学火法一样，随着不断练习，对其感悟越来越深，得心应手，就算同样的道行，效果也会很不一样。”
“知道了。”
“恭喜三花娘娘，又学会一门法术。”
“对的！”
“谢谢道士。”
“喵？”
“谢谢道士。”
“……谢谢道士！”
“不客气。”
道人拄着竹杖，往山下走去。
带路人还在下边等他们。
“三花娘娘有没有觉得，天好像变冷了？”
“有觉得！”
“云都城外的妖怪除得差不多了，三花娘娘的法术也学会了，朱家虽然心善热情，不过老在别人家住着也不好，我们也是该走了。”
“纸上的妖怪都除完了吗？”
“还剩一个。”
“一个！”
“云都风景真好啊……”
“真好啊！”
“不知纤凝风景如何。”
“纤凝风景如何！”
“三花娘娘很开心啊。”
“三花娘娘很开心！”小女童神情明媚，他说一句，她就学一句，心里开心，越学越开心，“对了道士，你学会多少门法术了？”
“开心之时，别问这个。”
“……”
……
四千字求月票！
(本章完)
