“三花娘娘现在连赶海都不舍得亲自动手了吗？”
从仙鹤上下来的道人如是说道。
“！”
三花娘娘一脸严肃，将这个什么都不知道张着一张嘴就开始乱说的道士盯着，盯了他许久，这才一下收回目光，继续赶海。
海边有鱼，本是躲避天敌，不慎到了浅滩，却没料到，天敌是躲过去了，却有两只脚啪的一声踩在了海水中，溅起水花，不等它反应，一只手瞬间就将它抓了起来，干净利落。
任它身上再滑，再怎么挣扎，也一点作用没有。
“篷……”
仙鹤也炸开为一大团黑烟，如落了地的乌云，又全都涌入三花娘娘的旗子中。
约莫一个时辰后。
还是当初那片沙滩，甚至好像就是原先那棵椰子树下，沙堆上用石头搭起了小灶，架上了小锅，总共一大一小两道人影、一只燕子，围着石灶小锅坐着吃饭，听着远处海浪声，比起当年，只缺一匹枣红马而已。
宋游用酸茄煮了一锅酸汤，三花娘娘锦袋中冷藏的几颗酸茄全都煮了进去，此时一点也看不见了，已然溶进了汤里，锅中一片茄红。
大鱼剖洗片成了薄片，用筷子夹着放进去烫，两三下就能熟。
螺肉也切成了片，螃蟹虾子、鲍鱼蛏子也剖洗干净，丢进锅中去煮。
不说适不适合却是简单方便。
宋游给自己与三花娘娘打了两碗蘸碟，没有多少别的调料，只是辣椒与醋，少许的盐，加汤略作稀释，调和成酸辣的味道，烫熟的鱼片与煮熟的鲍鱼蛏子放到碗里溜达一圈，不仅立马就少了许多烫意，可以直接入嘴了，而且酸酸辣辣，颇为开胃。
不蘸也可，仍旧鲜美。
“今天不知道怎么回事，沙滩边上的蛏子鲍鱼和虾子好少。”三花娘娘一边低头假装吃着，一边抬着眼帘悄悄瞄着道士，看他有没有对自己的收获不满意，“明天三花娘娘早点起床，多给你捡一点。”
“已经不少了。”
“对哦！我们什么时候走呢？”
三花娘娘仍旧一边问，一边悄悄将道士盯着，眼光闪烁。
大有一种如果今天就要走、她吃完饭就会立马又跑去沙滩上忙碌，如果吃完饭就要走，她哪怕放着这么多好东西不吃，也要立马丢下碗，趁着道人吃饭的时间捡到足够的收获才甘心离去的感觉。
道人看着她的神情，不由微笑。
“此事不可急，急则出错，在这里再多等几天也是可以的。”
“多等几天？”
“多等几天。”
“几天？”
“几天？”
“问你几天。”
“几天皆可。”
“那三花娘娘要用你的小瓶子多放一些寒气进来，也要把锦袋里装的东西全都拿出来，到时候带上很多蛏子鲍鱼，全部冻在里面！”
三花娘娘神情冷酷，语气坚决。
“那便辛苦三花娘娘了。”
“不辛苦的！”
这句话倒也是真心实意。
三花娘娘这时才舒服了很多，低头又刨了两口鱼肉进嘴，才对他问道：“伱打完海龙王了吗？”
“自然。”
“打赢了吗？”
“自然。”
“他死了吗？”
“自然。”
“三花娘娘什么时候……”
“三花娘娘请吃肉。”
宋游夹了两片鱼肉到她碗里。
“唔……”
三花娘娘被他打断。
觉得有点不对，但是身为猫儿，没有送到嘴边的肉不吃的道理，只得低头刨进嘴。
刚刚烫卷的鱼肉，不仅鲜美，而且口感很有弹性，加上微微酸辣的蘸碟，这一锅红红的酸酸甜甜的汤锅，有一种煮什么都好吃的感觉，使得她很轻易就忘记了自己刚刚想说什么，只被烫得一阵吸气：
“你怎么这么会吃……”
“在下于此一道，一身本领，三花娘娘已然学了七八成了。”
“可是我们的酸茄已经用完了，明天又用什么煮呢？又叫燕子多种几棵吗？”
“还可以去市上买猪骨，猪骨做汤底也不错，也可以用泡椒做酸辣汤底，还可以用粥来做汤底，可以一边吃海鲜一边喝粥，每多放一样海鲜进去粥的味道都会不同，方法很多。况且除了煮以外，煎炸烧烤，焖炒红烧，凉拌油卤，每一种做法又都有很多种，短时间内吃不完的。”
“！”
三花娘娘又抬起头，直直把他盯着。
这叫学了七八成吗？
道人视若不见，低头为她剥虾。
黄昏已至，海边尽是海风。
次日清早。
道人并未睡去，而是盘膝而坐，沐浴朝露与晨雾，静听海风与浪声。
三花娘娘仍旧一宿没睡，为他守夜。
天才刚蒙蒙亮，她就从沙子上起身了，抖了抖身子，凑过来看了看宋游，确定他还活着而且醒着，便给他交代了一声，就去赶海了。
出门就是一个小洞。
几步又是一条小鱼。
一不小心，又踩到一只螺。
螃蟹飞速侧爬，能比三花娘娘更快？
被风浪送来的虾子缩在石头缝里，三花娘娘趴下去一伸手就能捉来。
果然与白天不同了——
此时满满的都是收获的快意。
三花娘娘喜上眉梢，动作不停。
要珍惜机会，抓紧时间。
赶海也就这几天，上一次是十年前，下一次不知又要等多少年。
清晨就这么短，再过一会儿，天亮一些了，说不定渔村里的妇人们又要出来了，到时候全给她抢了去。
……
几日之后，海上天气不太好。
满天乌云卷积，连带着大海也从蔚蓝变成了深色，天地有狂风，海浪一层层汹涌拍岸，在这昏昏沉沉的天地间，却有一团乌云落地，组成一只高傲而优雅的仙鹤，舒展着脖颈与翅膀。
“可惜了……”
三花猫一边轻巧跳上鹤背，宛如飞跃，一边看着远方，扭头对道士说：“头一天和晚上的风浪越大，第二天能捡到的好东西越多！这么大的风浪多半可以捡到大鱼，还有手那么长的虾子，脑壳那么大的盘海！”
“三花娘娘的锦袋已经装满了，就算我们天天吃海鲜，也可以吃上很久了。”
道人说着也坐上了鹤背。
行囊皆稳稳放在身边。
“唳……”
仙鹤仰颈长鸣迈动着两条长腿，在沙滩上跑出几步，展翅扇动几下，便离开了地面。
顺着狂风，盘旋上天。
随即往尊者山而去。
……
尊者山风景依旧。
只是寒冬时节，毕竟不如浪州沿海来得暖和，不是传闻中神仙上任登天的日子，也没有那么多喜好寻仙问道的人前来拜访，加之最近正好是一年中最为严寒的时候，山上常常下雪，早晨起来白茫茫一片，中午才又化掉，这在尧州也是蛮少见的，登山的人自然也就没几个了。
路上人少，山顶更是空无一人。
仙鹤落在这里。
道人落到地上，拄着竹杖，扭头环看四周。
前方山上一座石山，宛如一名长有须发躬身行礼的儒雅老人，与天柱山有几分相像，只是没有上去的路，上边也没有建筑。
一时不由得想起了十来年前自己来到这里的场景，那时好像是四月份，天气比现在暖和许多，此处也比现在热闹许多，哪怕到了晚上，也仍有许多喜好山水和仙道长生的风流雅人、疏狂浪子在山中点着火堆，彻夜唱歌饮酒长谈。
果然旧路重走，就容易勾起旧忆。
倒是也在山上看见了有人昨夜露宿过的痕迹。
是山中凹进去的避风处，外面点着有火堆，应是昨日登上山的，今日清晨就走了，新的登山的人要到半下午才能走上来，因此空无一人。
“在下用不了多少时间，不过为防万一，要做一些布置，这得花费不少时间。请三花娘娘与燕安就待在这里，也可以去山下别处玩耍，或是乘坐仙鹤重回浪州海边赶海都可以。若有天上神仙下界，或是有别的危险，不小心被你们遇上了，请三花娘娘带上燕子速速离开这里，无需为在下报信或是护持，在下自有应对之法。”
“什喵应对之法？”
猫儿直愣愣的盯着他问。
“兵来将挡，水来土屯。”道人一脸平静的答“便是争斗之法。”
“知道了！”
“燕安也记住了。”
两只小妖怪都得应下来。
便见道人又左右看了看风景，便拄着竹杖往前走了，早晨山上雪才化了一半，道人留下一串脚印，走向尊者山。
眼前一花，道人就不见了。
“喵？”
“在山上！”
燕子对她说道。
猫儿这才往山上看，以她的视力，果然见到有一人盘坐在尊者山顶，便是那躬身行礼的儒雅老者的头顶，正是自家道士。
道士抬手，洒落无数灵光，色彩各不相同，都拖着长长的光芒，像是流星一样飞向四面八方，落入山间各处。
山中自起玄妙。
阴阳四季，缓慢隔绝。
道人早已熟知登天路的奥秘玄机，早已做足了准备，而今又得了天道许可，自然知晓该怎么做，也知晓花不了多长时间。反倒是为了防止天宫神灵在这不长的时间里前来干扰，先要花更多的时间布下大阵。
此后也就简单了。
(本章完)
