风雨山林中，有山妖窥探。
雷声滚滚，闪电常明，山妖亦是战战兢兢，却忍不住心中贪婪，时常躲在树后，望向那座雷电风雨间的破庙。
“轰隆！”
雷电忽然照亮了半边天空，映得整片大山都亮如白昼。
山妖身体一颤，本能抬头看去。
这一眼却更让它惊惧了。
只见夜空之上满是神灵，全都生得高大威猛，神光护体，手持雷兵，俱都低头，看着庙中，如临大敌。
山妖即使从未见过这些神灵，却也一眼就能猜出，这些便是传闻中的雷公，任何一位都是天下妖魔鬼怪的克星，属于只要见到就会本能的惧怕那种，此时却全都聚在了这里，盯着那间小破庙。
那间自己也在窥探的小破庙……
山妖本就惧怕，此时更害怕了。
好在天上没有一人看向它。
“轰隆！”
天上雷公中陡然又多了一位。
这位雷公身着皂衣，萦绕着满身神光与雷霆，无论是神光与雷霆都远胜于身旁的雷公们，生得一脸威严正气，带给山妖的近似于本能的恐惧战栗感也要远强于其他雷公。
只是这位雷公出现之后，却没有久留，只停留了一瞬，便消失在了雷云之中。
“轰隆隆……”
雷声有如天上战车碾过。
山妖透过密林枝叶悄悄往天上看去，见到其余雷公也一个接一个离去，其中还有人朝自己这方投来了目光，它连忙低下头匍匐在老树根下瑟瑟发抖，装作是在避雨。
过了片刻，无事发生，这才抬头。
天上已然空空如也。
不见神光不见雷公，就连电闪雷鸣也没了，一下只剩秋日的小雨，打在密林山间淅淅沥沥，安静得令人安心。
山妖再站起来，伸长脖子，看向远方山路旁边那间破庙时，感觉破庙中住的已不再是一名路过的普通道人了，而是一个拥有极强伟力的神灵或是一个化作人形的恐怖妖魔，就连庙中透出的隐隐火光都变得让它心悸起来。
……
道人醒来之时，庙中火光仍在。
火光不盛，大多集中于石块堆成的小灶中，映得石块格外明亮，出了小灶之后就很分散了，打在对面的墙上只是昏红。
秋雨也未停歇，不断漏进庙中来，已在前面地上积了一小滩，旁边准备的干柴也被打湿了两根，倒不影响火光传来的暖意。
一只三花猫端端正正蹲坐在道人面前，盯着庙门外黑洞洞的山林，正在为他认真守夜。
“三花娘娘还没睡吗？”
道人睁开眼睛，如是问了一句。
“！”
猫儿这才闪电般转头，却是一脸严肃，盯着他看了两眼，这才问道：“道士你睡醒了吗？”
“暂时醒了。”
“暂时没睡。”三花猫对他说道，“刚刚你睡着的时候，外面突然来了一只妖怪，在不远的地方躲着看我们，三花娘娘正准备出去一趟找它的时候，天上又来了好多雷公，燕子说所有雷公都来了。他在外面守着，三花娘娘在里面守着。”
“多谢你们了。”
“刚刚雷公又走了。”
“知道了。”
“雷公来做什么？”
“来拜访在下。”
“怎么没进来？”
“雷公身份尊贵，山庙太简陋了，自该在一个更好的地方招待它。”
“怎么又走了？”
“自是拜访完了。”
“唔？”
猫儿歪头把他看着，满脸疑惑。
“现在大约什么时候了？”
“晚上。”
“几更时分了？”
“晚上。”
“回先生，大约快五更了。”头顶上传来燕子的声音。
“外面在下雨呢，伱还是进屋来吧，你们也不必守夜了，趁还没天亮，先睡一觉，明早还得早起赶路，前去无边山。”
“燕安就在房顶，这里有一丛树枝，若是无风吹动，刚好能挡雨。”头顶的燕子继续说道。
“你睡吧，三花娘娘天亮再睡。”
三花猫也终于站起身来，放心的伸了一个懒腰，站起来左右看了看，又起身走到柴堆旁边，一边仰头寻找庙顶滴水之处，一边伸出爪子拨弄柴堆避开漏雨之处，这才又走到火堆旁边趴下来。
“在下昨夜做了一个梦。”
“梦见三花娘娘了喵？”
三花猫几乎是想也没想的问道。
“没有。”
道人摇了摇头，坦然回答，觉得猫儿的情绪真是直白。
“那梦见了什么？”
“梦见了在下的故乡。还有一个奇妙不可思议的世界。”道人对她说道，“三花娘娘多半会喜欢。”
“阴阳山喵？”
三花猫趴着打呵欠，听他说没有梦见自己，就已经没有那么感兴趣了，只是她本身就喜欢接道人的话，本身就有好奇心，此时道人又愿意说，她便也随口附和他两句好了。
“在下是年幼时被师父捡上山的，并不出生自阴阳山。”
“那是哪里？”
“我也不知道。”
“也是一个小庙喵？”
“也许。”
“你不睡喵？”
“这就睡了。”
“你睡吧，三花娘娘和燕子会守着你。”
“多谢你们。”
道人依然盘腿坐着，背靠着墙，映着火堆，再度闭上了眼睛。
说来也奇妙——
想到外面满山风雨，呜咽萧萧，庙宇中却亮着彻夜的火光，有一个毛绒绒的小东西守在身旁，还有一只燕子在房顶望哨，是连雷部正神齐至也没有离去的，莫名便也多了一种安心感。
哪怕知晓其实没有用。
不知过了多久，身旁响起了咕噜声，传出醪糟的淡淡酒香与浓郁甜香，是三花娘娘在热早饭了。
再度睁眼，已是天亮。
风停雨住，满山秋雾，巨大的丹顶白鹤张开羽翅，穿出团雾，飞向远方。
“三花娘娘。”
“喵？”
“若是见到下方有宫观庙宇，便停一下吧。”
“去做什么？蹭饭吃喵？”
“我们还欠一位故友三炷香，已欠了许久了。”道人的声音在天上传来，伴随着仙鹤翅膀扇动的风声，“早就该去还了。”
“知道了。”
仙鹤越飞越远。
……
大罗天，凌云殿。
雷部主官周雷公正面临天帝的问询。
“战况如何？”
“回禀陛下臣未能击败伏龙观当代。”
“为何？你有朕的神权香火护持，又有梦神相助，还有西天两位佛陀助阵，怎么会败？”天帝沉声问道，“听闻你与伏龙观当代早在多年前就已是旧识，难道徇私不成？”
“回禀陛下……”
周雷公对天帝的语气比天宫其它古神大能要更恭敬一些，却也仍然平静，不似人间臣子对帝王那般小心翼翼：
“臣进入伏龙观当代梦中，一番对谈调查，发现伏龙观当代的目的虽然不止是‘重整登天路、罢黜无德神’这么简单，然而却也依旧是一心为民，仍是‘上顺天道，下应民心’之事。臣是雷部主官，职责乃扬善惩恶、缉贼除凶、斩邪除魔、监察众神，然而伏龙观当代既非恶人，所行也非恶事，更非无德，臣依职责天条，无法对其缉捕。”
“大胆！”天帝闻言不禁大怒，“你本是我大晏臣子，亦是天宫神灵，是大晏后人将你封为天宫神灵，是朕念你正直，将你提为雷部正神乃至主官，而今命你下界除妖，调动香火为你护持，你竟临阵退缩，你对得起朕吗？”
“陛下……”
周雷公行礼低头，声音沉稳：“让臣死后为神的，乃是天下百姓，臣只需对得起天条律法，对得起天下百姓即可。”
“……”
天帝沉默了下。
“伏龙观当代正往东方无边山去，这是最后的机会，若是无法阻挡，五条登天路一旦都被他所掌控，从今往后，世间谁人可以登天成神就不在天下百姓的控制下了，甚至于他下一步就是插手天宫神道，插手神权，后果不容估量。”天帝再度说道，“朕如今给你最后一次机会，下界阻拦于他，若是能成，今后的你可与火阳帝君平起平坐，任选十州香火，永世皆可享用。”
“……”
与火阳帝君平起平坐，便不再是天帝之臣，任选十州无主香火，若都选大州，便已是天宫所能收到的一小半了，即使自己如今在人间名声大盛，香火兴旺，也不能与之相比，若天帝真能兑现，加之自己原先在人间的香火，简直不可想象。
真是很有诱惑力。
周雷公摇了摇头。
若是自己还活在人间，哪怕正直依旧，怕也不见得能抵挡这般诱惑。
可惜如今已然成神。
死过一次，抛了浊躯，成了神灵，哪里还有凡人那么多的欲望追求？
可惜自己见过那般世界。
但凡因为百姓而成就的神灵，因为百姓的崇信供奉如今才能站在这里、因为百姓的美好愿景才能坐上这个位置的神灵，没有谁可以在见过那般世界过后，仍然拒绝它的到来。
更无法亲手阻止它的到来。
那才是一种莫大的背叛。
“辜负陛下信任，陛下要责要罚，悉听尊便。”周雷公沉声对天帝说道，“臣便不在此久留了，先行告退。”
说完行礼，转身离去。
三月之后，无边山登天路也被重整。
(本章完)
