黄梅树下，满地碎石。
石台上放着金丝古琴，一身白衣的绝美女子站在旁边，身后跟着一名侍女，与前方的道人同时行礼。
“多谢二位。”
道人行礼说道。
“我们在这里为道长坐镇鬼城，道长赠我们长生丹，公平交换，何来的谢？”
“谢的是足下三年的琴声，谢的是二位对三花娘娘的照顾。”
“抚琴只是兴起，兴致到了，愿意这样做，与道长无关。”女子对他说道，“陪同三花娘娘玩耍的，也只是晚江的侍女，也与我无关。我与道长有交换在先，可不敢擅离职守。”
“……”
宋游摇了摇头，不与她多说，而是问道：“如今阴间地府已成，我们的约定也已了了，二位又将去哪里呢？”
“这里面太闷了，不对，现在已经不在山中了吧，总之还是那么闷，暗无天日，不见星月，我们在这里待得太久了，只想先出去。”女子的语气柔和而平静，声音也温柔。
“不止是闷，还全是阴气鬼气，我们虽是妖怪，却也是阳间的生物。”侍女对宋游补充着说，“道长你都不知道我们这些年怎么过的。”
“委屈二位了。”
道人说完，挥了挥手。
“那我们出去说。”
“刷……”
瞬息之间，好似跨过了很远的距离，道人与女子都能够感知到天地灵韵、规则的变化，随即眼前一花，已经到了外界。
是将近黄昏的时候了。
远方正是一轮日落，照得天边云雾一片金黄，山中大地黑影更重，从山缝间与树梢上越过的金色阳光好似看得到形状，丝丝缕缕的，地上的湖泊有的倒映着尚未暗下去的蓝天，有的倒映着金黄色的云与光，草地则完全被染成了金色。
“……”
女子深深吸了口气。
空中有青草的味道，也有果树的香气，离得最近的是梨，香气清淡而甜。
秋日的夕阳仍然是有温度的，狐狸也是爱晒太阳的生物，天地有灵气，日月有精华，四处有动静，山水有灵韵，这才是属于生灵的世界。
女子站在山腰的斜坡上，不见有任何动作，只是面朝夕阳，晚间清风自然撩起她的衣袂与发丝，夕阳则使得飘起的衣衫透光像是透明，也不见她有任何言语，只是深深吸了口气，像是品味风中的味道，可十年居于鬼城坐镇的苦闷，却全都在这无言之间了。
“道长的二十年还有多久？”
女子朝向夕阳，迎着太阳，偏头对道人问道。
“还有近三年。”
“大晏可走遍了？”
“囫囵走了一遍。”
“如今阴间地府已成，道长又要去哪里呢？”
“还有别事要做。”
“……”
女子像是知道他说的是什么，只收回头去，继续看向夕阳的方向：“那道长可要抓紧时间了。”
“是。”
“凝聚阴间地府，道长有大功德，想来也得了大造化，可孤身一人，毕竟难成。”女子沉默许久，“还是得寻一些帮手。”
“只尽力为之。”
“……”
“……”
山间沉默了一会儿。
只有女童抛着手中石头玩耍的动静。
“道长还是不愿请我们帮忙啊。”女子微微一笑，“这样也好。就算道长开口相请，我们也难以腾出空了，省下了为难和拒绝的功夫。”
“足下有自己的事要做。”宋游平静而诚恳，“何况足下本是妖族，又已得了通往大能的路，实在不必为人间之事犯险。”
“有理。”
女子点了点头，认同他的话。
若是这名道人十年前在丰州业山开口请她们相助，她们抽空留下越州狐族的修行、法术传承，哪怕是人间之事，哪怕确实是犯险，她也难以知晓自己是会拒绝还是如自己曾经说的那样，舍命相助，可如今却是很难再做出别的选择了。
时间果真会替人做出抉择。
狐狸多痴情，却也务实而理性。
太阳逐渐沉下山底，西方的云倒是越来越红，业山仗着山高，仍然沐浴着阳光，不过光线也逐渐上移，过了一行人的脚边，往山顶去了。
山间湖上起了雾，沉在地面上。
“足下何时离去呢？”
“这就离去。”
“又将去往何方呢？”
“还记得我们曾经在江上说的吗？”女子转头看他，“自然该效仿道长，‘洗却平生尘土，慵游万里山川，去做江山风月的主人’。虽然只是当年泛江舟上闲谈间随口一说，却非假话。”
“我们几百年说过的假话，实在比这世间绝大多数凡人还少。”侍女也笑着道，语气难得正经。
“足下如愿了。”
宋游也想起了当年长京城外、玉曲河上，蓬船听雨，琴声推舟。
江山风月，本无常主。
闲者便是主人。
如今的狐狸既没了族群血仇，也无需再费心苦求长生、谋求上古大能之道，在业山鬼城的镇守也已经完成，可谓一身轻，唯一还需做的正事便是将越州狐族的修行、法术传承下去，可在她们漫长的生命中，也完全无需紧迫。
清闲下来，世界自会美好。
“下方那条河通往哪里？”
眼见得天色越来越晚，女子低头看向了下方，在千山千湖之间，又见了一条小河，如玉带似的。
“我不知道。”
宋游如实回答着说。
三年前没有这条河。
旁边三花娘娘正伸手欲捉虫，手都伸出去了，听见声音，又从虫子身上收回目光，看向他们又顺着他们的目光看去，对这二人说道：
“通到外面那条大江。”
“这条河是去年夏天下大雨涨水才有的，开始只是一条小溪，今年又大了一些。”燕安也说道，“与隐江相连。”
“与隐江相连……”
女子不由微微一笑，这才说道：“据说晚江自傍晚的江上来，如今正好是傍晚，晚江便也从江上去。”
“天要黑了，不好赶路，打个灯笼才好些。我有一个灯笼，带了很多年了，赠予足下，愿能为足下照亮前路。”
不远处有了铃铛声。
马儿从山腰的另一处横着走来，身上驮着行囊，被袋上左右各插着一个灯笼。
一个简约古朴，几乎没什么样式。
一个红木杆，鎏金刻花，灯笼则是小马儿的样式，颇为精美。
道人取下了简约古朴的那个。
“这是我们下山的第二年春天，刚刚下山不久，在大山深处的一个妖鬼集市中，一位颇为投缘的鬼友赠给我们的。它没有别的神异，只是寻常风雨难以侵蚀，跟随我们多年，寻常水火也难以损坏，正适合出游。”
宋游将之递给女子。
“这个灯笼没有放蜡烛的地方。”女子伸手接过灯笼的木杆。
“只需一点灵光。”
宋游朝天边一伸手，虚空捻一把夕阳余晖，投进灯笼之中。
灯笼立马亮起了红黄色的光。
“多谢道长。”
“送足下到河边。”
“好。”
一行人沿着山坡慢慢往下走。
天地暗淡，青草如丝，女子一身白衣，美得不似凡人，也不染凡尘，只提着一个灯笼，走在青草山间。
一路到了湖边。
湖水清澈，倒出光影。
女子终于向道人欠身行礼。
“告辞了。”
侍女也跟着行礼。
三花娘娘终于不再到处乱蹦，而是走回了道人身边，手上抓着虫子，一脸严肃，与她们对视，尤其是与侍女对视。过了许久才再次见到活蹦乱跳的道士的喜悦渐渐沉了下去，被中和掉了不少。
“三花娘娘，要道别了。”
侍女露出笑意，对三花娘娘说。
“我们还能再见吗？”三花娘娘直盯着侍女，严肃的问。
“三花娘娘却是糊涂了，我只是一条尾巴罢了，我都不能决定我去哪里，这种事情，我怎么知道呢？”侍女笑吟吟的说。
“有缘分就会见！”
三花娘娘的声音轻细而笃定。
“三花娘娘跟着道长学的么？”
“三年之后，三花娘娘会回阴阳山的道观，在逸州拙郡的灵泉县，你们要是路过，可以来找三花娘娘。你们最好过两年再来，到时候那片山上会全部是三花娘娘养的野生兔子。这个不是跟着道长学的。”三花娘娘说着，顿了一下，又改口了，“啊不，伱们最好早点来。”
说完还小声的嘀咕：“早点来好些。”
“一定。”
侍女对女童欠身行礼。
女童也学着她的样子回礼，很是别扭。
只见侍女从身上不知哪里摸出一个雕花木盒，托在手上，将之打开，翻找之下，找出一个拇指大小的船，朝着河面上一丢。
小船迎风便长，缓缓落入水中。
河水被排开一些，荡开波纹。
又抓出一只蛤蟆来，往船上一扔，变化成人，像是以前那个马车夫，如今又成了船夫。
“可还有再见之时？”
“三年之后，若是有意，可来逸州灵泉县阴阳山寻访，在下这一代，伏龙观的山门始终为故人敞开。”
“从此应多好消息，莫忘江上一闲人。”
天光真是暗得快，只是一小会儿，天色就彻底暗了下来，头顶竟然显出了星辰，山边也多了黄黄一轮山月，小河之上有小舟，提着灯笼的女子与侍女一同站在船头，灯光黄中透红，水面隐约可见灯光与她们的倒影，又难辨是灯笼还是山月。
船夫轻轻一划船，满船明月从此去。
道人带着两只小妖怪站在岸边，一匹枣红马安静的等在身后，目送她们远去。
“又与一个故人道了别……”
身边响起了一道颇有磁性的声音。
宋游转头一看。
岳王神君不知何时来到了他的身边，也随着他看向下游的方向，河面上灯光已越来越远了。
“神君为何也有感慨？”
“这种事情，你以为本座就经历得少了吗？”岳王神君说道，“还好你是人，若你为神，得了长生，那才更加感慨。”
“原来如此。”
“你真要与天宫斗？”
“神君觉得，在下的魄力不如扶阳祖师？”
“扶阳道人神通广大，魄力无双，可他也是顺应大势，而且也只是换了一个天帝罢了。”岳王神君对他说道，“天上多有古老神灵，你要做到天宫不受无德之神的控制，你想要改变登天路，可是触及神灵的底线啊。”
“伏龙观是天宫的一大心疾，本身他们也不愿意伏龙观继续存续下去了，双方之间迟早会有这么一战。在下想来比下一代更精于此道。”
“道友气魄果然无两！难怪就连真龙也会被你折服！”
岳王神君如老友一般，与他说道：“不过你再怎么精于斗法，天宫有那么多神灵，不乏从上古存活下来的大能，或是同样精于斗法之辈，天宫还有独用于征战的香火秘法，你能敌得过几个？”
“天宫无德之神众多，有德之神也多，在下不是与整个天宫为敌。”
“那也没有那么简单。”岳王神君只是闭目一数，便数了几位大能，“你毕竟是凡人，肉体凡躯，就算四时灵力妙用无穷，毕竟有尽时，若是灵力耗尽精力也用尽了，又该如何呢？”
“那就不用尽。”
“唉……”
“时间不多了，在下也要离去了。”宋游对岳王神君告辞，“神君做好自己的事即可，若有缘再见。”
“有缘再见。”
清风一吹过，神君顿时没了踪影。
宋游又看了眼小河的下游。
那点灯光也已经消失了。
道人低头，看向身边女童。
女童也抬头盯着他。
就在道人以为她可能会很伤感的时候，却只见她将头一歪，专注说道：“她们有个盒子，里面又有车，又有船，好安逸！”
“……”
看来三花娘娘跟随他这些年，也是习惯了与故人分别了。
道人不由摸了摸她的头：“我们道观也有类似的，只是全都存起来了。”
“是喵？”
“是的。”
“为什么存起来不用？”
“因为那都是祖师们的遗物，或是相伴他们行走天下多年，或是他们的旧友赠予他们的。像是三花娘娘的小马儿灯笼一样，都很珍贵。”
道人一边说着，一边往外走。
山月也随人去。
(本章完)
