秋风掠过大地，草木微动。
原先“借来山”周围还有几个村落，都是很小的屯子，如今已空无一人。
秋高气爽，晴空万里。
唯独“借来山”上飘着浓重的白云。
“轰隆隆……”
吹过大地的风一下变得急促，原先只是微微摇晃的禾草猛然低下了头，树木也弯下了腰，枝条哗然抖动，叶子被风拔走。
头顶的战鼓声又响了起来。
盘坐山巅的道人也站起了身。
天上白云中依旧人影攒动，几乎都是有名的神官天将，以斗部星官与火部正神为主，若是细数，说不定不少位都在青史上留有名字，其余的在这天地间应该也有些名头，放到下界，妖鬼之中，都是要吓跑不少妖鬼的。
站在云头上的，自然便是天钟古神。
不知哪位天将擂鼓，打得震天响，仅仅只是听见，就觉得震耳欲聋，体内热血也随之沸腾起来。
“倏……”
肃杀之气如有实质，扑面而来，使得松树也落下了针叶。
道人抬头与他们对视着。
心中想的却是——
多年前在北方，北方数位妖王，扰乱人间，除了山下这位以外，别的都是被天宫神灵剿灭的，当时天宫清剿他们也就是这般阵仗吧？
此时高高仰头望去，只见天钟古神低眉垂眼，冷漠俯瞰大地，身边自有神官为他说话，朝着下方喊道：
“伏龙观当代传人，罔顾天条，蔑视天威，凡人之躯，竟欲染指登天路，掌控神灵，其心可诛，而今天钟大帝亲率火部正神、斗部星官与天宫天将下界而来，还不束手就擒？”
声音在天地间回荡不绝。
道人拄着竹杖，根本不理他。
此时他的眼中只有天钟古神。
天钟古神亦是如此。
相比起宫观庙宇中慈眉善目、既有仙气也有威严的神像，这位古神只穿着古老的白袍，虽然须发皆白面容也不算老，却根本没有表情。
双方凝视片刻，云端上的天钟古神招了招手。
身旁神官立马会意，看向远方云上：
“请诸位神官天将降妖除魔！”
“轰隆隆……”
擂鼓声一刻也没有停止。
火部正神、斗部星官与众位天将互相对视，随即在东边一朵云上，一名壮硕的银甲天将先走了出来，手提一柄银枪，对着下方遥遥一指。
“刷……”
一道神光从天上斜斜打下。
神光落地之处，正是道人的位置。
道人却只是挥了挥袍袖。
神光还未落地，就已烟消云散。
云上众多神官天将再次对视。
方才银甲天将所施一击，像是对道人的试探，又像是对天钟古神命令的敷衍，一下过后，又迟疑了。
道人也没有管他们。
直到天钟古神从下方收回目光，冷眼扫过他们，终于开口道：“这一代的天宫就养了你们这群贪生怕死的神官天将吗？”
声音苍老而沙哑。
身边神官顿时会意，加重语气：“火部正神，斗部星官，众位天将听令，立刻下界，降妖除魔，违者，立斩！”
“轰隆隆……”
战鼓声顿时更加沉闷如雷。
天上的云也动了起来。
一个个神官天将走到云层的最边缘，面上或多或少都提起了战意，各自拿出法器神兵，紧盯着下方那名道人。
或是准备施法，或是迈步下界。
一时众多神官天将从白云上倏倏而下，或是化作一道流光，落在山上，或是直接轰然下落，砸在地上，亦或是缓缓飘下，停在半空，呈一种包围之势将道人围在其中，又不断抬头，与天上的神官交流时机。
天上神灵一点头，时机便到。
“杀！”
众多神官天将毫不犹豫，要么一齐冲向道人，个个如光如电，快得惊人，要么各施手段，神通尽显，满天法术与神光。
与此同时——
道人将眼睛一闭，手掐法印。
“轰……”
一身法力汹涌而出，顿时化作满天火海，蓄积于他身边。
几乎将整座山笼罩其中。
“不好！”
“危险！”
众多下界作战的神官天将还没冲到道人面前，就感觉一阵惊人的热浪与灵韵扑面而来，多年与妖魔作战的经验使他们嗅到了危险的味道，于是纷纷拼尽力气停住飞行——冲过来的时候虽然迅速无比，却也不见多少凶猛，如今陡然停住，才是用尽了浑身的力气。
甚至有余力的，还得伸出手，拉住身边同袍。
若是实在冲得快的，或者排到前面的，如何努力也停不下来，也没有人拉的，便一边竭尽全力停住，一边将一身神力全都化作护体神光。
终于还是有人沾到了火焰。
“嘶……”
护体神光像是泡雪一样，在火中迅速消融。
运气好的，一边往来处跑，可以在护体神光消融殆尽之前得以脱身，运气差的，被烧到身躯，立马便显出伤势。
“轰……”
火焰散开些许，让开了山头的位置，显出道人的身影。
“在下姓宋名游，伏龙观当代传人，因无德之神扰乱天宫，既乱神道，又阻民生，因此特地出手清理。此举上顺天道，下应民心，实乃造福于天宫众神与凡间生灵之事，诸位神灵，若有德行，不可阻碍！在下所行之事，也与诸位无关！”
道人自然知晓这些神官天将中，除了少数一部分不常外出征战，此外都是些生前就精于争斗厮杀、战场搏命，死后被封神官天将，又在多年为神生涯中经常下界与妖魔鬼怪作战的，可谓能征善战，绝非贪生怕死之辈。
此前之所以犹豫，大多也不是因为贪生怕死。
世人皆重忠义仁善之辈，品行不端者，再有本事，也惹人唾弃，唯有品行过硬，又有本事的，才最惹世人敬重——他们能被封为神灵，自然大多都是忠义仁善之辈，世事如何，心中自然有秤。
何况自古以来，除了雷部正神可以降雷罚人之外，他们这些神官天将，征战也是面对妖魔鬼怪，甚至别的神灵，哪里有对人下手的？
这是第一点。
二来他们都不是傻子，伏龙观当代本领如何，他们大概是清楚的，如今天钟帝君站在上面，叫自己等人先上，不是把自己当炮灰吗？
生前要么武艺高强，要么能征善战，且都是忠义正直之士，自有一身骄傲，这才赢得一世名声，死后被人追捧成神，又不知多少年，才有如今位列仙班的地位，有如今妖鬼皆惧的神力，如今却成了围殴伏龙观当代的一员，且明知是死，谁能愿意？
因此道人率先留手，顿了一下，环看他们一眼，这才继续说道：
“在下精于火法，此火虽然比不上火阳神君，却也是大小暑灵韵化作，十分刚猛，在下即将将之铺展开来，若是诸位还有德行操守，不愿帮助天帝逆天而行，也不愿被火焰所伤，火焰一到，退回天上即可。”
说完这句，便一抬手。
“结阵！”
天上的神官高声喊道。
想让神官天将们结阵应对火焰。
“轰！”
几乎同时，火焰也陡然散开。
火焰自山顶朝四周弥漫，沿着天空铺展开来，像是由火焰汇成的层云，像极了当时火阳神君的手笔。
神官天将们见状，纷纷退回天上。
有德之神不愿与之对抗，无德之神不敢与之对抗，这滔天的火焰威力是实打实的，给了他们一个避战的极好理由，若是有人执意不避，这滔天的火焰也许不见得能将他们结的大阵击溃，但烧死一小部分神灵，尤其是只有一两个的话，还是很轻松的。
一时所有天将都避回了原位。
“结阵！结阵！”
战鼓擂得震破天一样的响，天钟古神身边的神官高声催促道。
神官天将们懒散响应。
“……”
天钟古神依旧面无表情，低眉垂眼盯着下方，却是挥了挥手，示意身边神官莫要指望这群神官天将了，随即又高高抬起手。
是一双枯槁的手。
宽大的袖袍随之滑落露出手臂的枯细和皮肤上的皱纹，苍老远胜他的面容。
隐隐有死气弥漫。
随即朝着下方一按。
“嗡……”
天云汇聚而来，裹挟着灰白神光，在空中汇聚成了一只无形的大手。
大手还在高空之中，只在云下，便已十分巨大，粗粗一估，怕是起码有十几里的长宽，在地上与山上投下大片的阴影。
刚一成形，便随着天钟古神的动作，朝着下方迅速拍来。
“呼……”
大手带起狂风。
仅仅刹那，这只巨手就到了“借来山”的头顶，在地上投下的阴影越发巨大，手上的神光又越发耀眼，带来巨大的威压。
满天火云也被打出一个洞。
“咵嚓……”
大手还在百丈之上，身边的松树就已被风压断了枝丫，旁边山上细草更是狠狠贴到了地上，又在高温之下迅速燃烧起来。
“篷！”
大手到山顶时，山上许多碎石已经成了齑粉，山石也裂开了裂缝，草木被风一吹，便什么也不剩了。
道人衣襟被风吹得乱摆，发丝更是随之而舞，同样伸手，顶向上方。
铺满天空的火云陡然收缩，火光凝聚之下，亮得刺眼，火中温度与灵力灵韵也随之凝聚，带来更霸道的威力，刹那之间便聚向这只大手。
“轰……”
灵力与神力碰撞，一声巨响。
刹那之间的亮光像是天上多了一轮太阳，随即气浪与火焰朝四周荡开，扫平天云。
众多神官天将迅速避向远方。
“有些本领。”
天钟古神低头看着他，声音嘶哑苍老又平静：“不愧是地圣的传人……”
“过奖。”
“四时灵法夏季灵力。”天钟古神眼睛一眯，“便看你是否青出于蓝了。”
话音一落，手掌一翻。
手中出现一口古钟。
古钟小如铜铃，刚一出现在他手上，就瞬间消失不见，取而代之的是天空一个巨大的古钟虚影。
“咚……”
天地间一声悠长钟声，上达三十六重天之上，下到阴间地府之下，天上所有神灵，地下所有阴鬼，乃至于人间所有妖魔精怪与修士，但凡是超凡脱俗能感知灵力的，都听到了这一声钟响。
“呼……”
地上又吹了风。
这次是寒风，是北风。
满天火焰刚刚消散，天地间仍留炽热余温，大暑小暑至阳至热的灵韵更是仍在天地间肆虐，此刻温度却明显降了下来，火焰中至阳至热的余韵也在这钟声与寒风之中消失得干净。
应运营助理的请求PY一本书——
《叩问仙道》
一个凡人少年因为一次意外而误入仙道，在求仙路上挣扎前行。仙路难于登天，面对重重险阻，他的求道之心依然不减分毫。
再回首，青山依旧在，故旧皆白骨。
(本章完)
