“火阳帝君？”
“正是！”
“帝君可愿出战？可能取胜？”
面对这等上古神灵，天宫背后的支柱之一，即使是掌控天廷的天帝，语气中也不免多几分敬重。
“帝君性情暴躁，上天为神多年，虽有收敛变化，却也依然刚烈。上次老神前去拜访帝君，席间相询，帝君态度模糊，似是犹豫。”老神的声音在仙气云雾之间飘忽着，“然而帝君毕竟是天宫重神，如今金灵官战败身陨，又是他的同胞兄弟亲手为之，若是与他说明，请他出手，只需把握好言辞间的尺度，想来帝君定然不会拒绝。”
老神说得委婉，然而殿中众神皆明其意。
火阳真君确实是古老神灵，不过天宫也不是唯他独尊，更不是连天帝也不敢招惹他，起码受天宫香火神权加持下的金灵官便能斗他，只是双方成神之道不同，各有神职神权与神力，互相尊重罢了。如今天宫重神金灵官战死，是他同胞兄弟亲自干的，若是此时他还不愿出手，无论天帝还是别的古神怕是都难以容他，就连他自己，怕是也不好意思。
然而就如老神君所说，把控好言辞间的尺度是最重要的。
火阳真君毕竟暴躁，要与他说明，又要点到为止，要以伏龙观当代的本领来激他，又不能让他感到自己被轻蔑，确实困难。
“唯有老神君可以胜任。”
“老神愿意前去劝说。”
“只是帝君的本领比起那下界的炎阳真君又当如何？”
“帝君与之曾为同胞兄弟，本领只在其之上，不在其之下。炎阳真君的地灵神火蕴养数千年，能烧金灵官，火阳帝君的九元天火同样在三十四重天上受天地灵气日月精华滋养，同样有数千年了。只是可能由于西域远离神州，帝君在那里没有庙宇神像，神力可能略有衰减。不过老神相信以帝君的本领，也能用同样的手段，为金灵官报仇。”
“可等他回到神州再战。”
“便看帝君心意了。”
“大事尽托于老神君！”
“……”
殿中众位神君议论之下，天日已从东方升起，云端上的浮岛天宫也沐浴在红光之下，越发圣洁。
……
山坡温柔，一片可人的青绿。
青绿之间，牛羊低头悠然吃草，有牧民拿着长鞭，骑马往前走，远方正是一轮胭脂红。
一幅唯美的塞外江南春景。
就在这幅画上，有仙鹤展翅飞过。
“这里好多马儿！”
“是啊……”
“什么颜色都有！”
“这里产马。”
“三花娘娘想我们的马儿了。”
身着三色衣裳的女童跟随道人走进这座西域小城，并不是玉城，而是天山脚下的绿城，她一边左右环顾看着身边来往的西域面孔，同时这些西域人也向她投来目光，一边回想着今天坐着仙鹤降落时看见的风景，不由想念起了自家马儿。
“不久就看得到了。”
宋游迈步前行跟随记忆，在多年前歇过脚的客栈住下。
客栈对面有一家店，卖馕包肉。
三花娘娘曾偷学过他的手艺。
如今过去了几年，这家店仍然开着。
宋游与三花娘娘过去点了一份。
三花娘娘没有意见，她似乎已经能够理解到“为什么三花娘娘已经学会了，道士还要花钱再来买”这件事了。
馕包肉是现做的，长得黝黑精壮的西域小伙子正在揉面，旁边年长些的男人已经将羊肉腌制好，店中坐着许多人，有人在吃有人在等，也有人聚在一起喝着奶酒闲聊，热闹一如从前。
三花娘娘坐着不动，手肘放在桌上，手掌撑着歪着的脑袋，面容认真，眼带思索，因为生得过于漂亮，吸引着店中众多目光。
此时她脑中想的却是今天这一路。
今早天还没亮就已出发，和那些穿过炎热戈壁的商人们一样，只是地上还黑着，乘鹤入云霄后，东边便显出了光。
一路过来，和数年前他们行走西域的路线多有重合，就算并不完全一样，可很多地方也是他们曾经走过停过的。
然而驾鹤飞到天上之后，山峦变了高度，河水显出长度森林草丛像是被拍扁在了地上，大地成了猫儿眼中的一幅画，如水一样流走，一些原先走在地上看得见的东西看不见了，一些原本走在地上看不见的，却又呈现出来。
雾和云都如此清晰，城池原来只有那么点大，荒凉的戈壁竟然如此斑斓，两座大山之间的距离眨眼就能跨越，在自己曾去过的一座山的背后竟然还镶嵌着一片自己并未见过的湖泊，在自己曾经捉过耗子的一片森林旁边，竟然还有自己从未发现过的一片湖泊，离得好近，可惜当时那么想找个地方钓鱼，却都没有发现它。
很多地方像是自己从来没有来过，几乎认不出来。
真是一个完全不一样的世界。
杂乱的声音入耳，都被她过滤掉。
“这条路越来越不好走咯……”
“谁说不是呢？也不知道还能再走多少年！要是能如谢公他们一样，那就不用再奔波了！”
“谢公？哪个谢公？”
“昂州谢公，原先也是此路上的商人，你我的同道，难道没有听说过？”
“倒是不太清楚……”
“如今这条路上颇多妖鬼神异，玉城之外，森林中藏着无数奇珍异宝的传闻你该听说过吧？谢公以前一直在这条路上走商，几年前路过玉城的时候遇到了神仙高人，因为为人正直，热情有礼，帮助了神仙，临走之时，神仙托梦报答，让他们去森林中寻找奇珍异宝，他们真去了，结果真的找到无数奇珍异宝，他们装了不少离去，一路小心翼翼，回到昂州，换了一辈子都用不完的财富，如今早已不必走商了。”
“这倒是听过……原来那位姓谢？”
“是啊，也是昂州人，与我还算是半个同乡呢！”
“听说山中奇珍异宝堆成了山，他们因为以前听过的一些传闻，害怕自己贪心，最后财宝变成乌有，并没有带多少，骆驼背上都没装满，绝大多数都留在了山上。回到昂州之后，才有人懊悔，然而第二年按着记忆再来寻，却无论如何也找不到当初的地方了，真是玄奇。”
“此言不假。”
“要是换了我，第一次就要满载而归，从此富可敌国，子孙后代都无忧了！”
“要是换了你，神仙知伱贪心，定不给你！哈哈哈哈！”
“哈哈这倒也是。我还听说玉城当地有个西域女子，原先似是一个王宫侍女，也拿了少许财物，到王宫换成了钱。这事在当地传得很广，我刚听的时候还以为是几百年前的事，原来就是前几年。”
“这侍女倒也聪明，知晓拿少一些，知晓去王宫换钱，说清来由。”
“真是令人嫉妒……”
“是啊……”
“诸公且看，那边有个小姑娘，跟随道人同来的，这边倒是少有见到道人，这小姑娘也真是长得惹人喜爱！”
“……”
众多人都看向旁边一桌。
女童仍旧手肘拄桌，手掌撑着下巴，脸蛋白嫩干净，五官清秀明动，面容严肃，眼光却闪烁不断，认真思索着自己的事情，也像是寻常沉溺于自己思绪中的普通猫儿一样，对店中朝自己投来的诸多目光视若不见——谁又能想得到此时女童脑中闪过的山河湖海呢？
直到伙计端来了馕坑肉。
一把刀子插进去，剖开烤馕，展示出里头焖烤得多汁的羊肉。
馕香肉香像是有实质，化成了一只手，提着女童的脖子使她瞬间清醒过来，又抓着她的目光视线，强行扯向面前的食物。
倒是还没有忘记拿筷子。
“三花娘娘的馕包肉已经得了当地人七八分的真传，欠缺在于揉面和面的功夫，此外还少了一样重要材料。”
“什么材料？”
“浑提葱……”
宋游用筷子从羊肉中夹起一丝几乎看不出来的半透明月牙状的蔬菜：“此物似乎只有这边才有，炖煮之后会化为汤汁，鲜香微甜，尤其与羊肉的味道最是契合……三花娘娘少了这个东西，自然做不出地道的馕包肉。”
“浑提葱！”
三花娘娘也在羊肉中找，用筷子夹起来，夹得高高的，放到面前看，又送入嘴里。
早已被闷得耙软，入口即化。
果然鲜香微甜，带着羊肉汤汁味道。
“听说这浑提葱在这边也不多见，接下来几天，便请三花娘娘和燕子费些功夫，去找找它的种子。”宋游顿了一下，“若是可以的话，三花娘娘还可以试着将它带回中原，传扬开来，也是一件好事。”
“可是三花娘娘不会说这边的话，他们也听不懂三花娘娘说的话。”
“以三花娘娘的聪明才智，还有燕子从旁协助，区区小事，怎能难得倒三花娘娘呢？”
“找到了呢？”
“便可留在此处，多留几天，学学店家揉面和面的功夫。”宋游又顿一下，“当然了，作为学费和回报，三花娘娘可以给他一些钱，不愿给钱的话帮他捉捉耗子也是好的。”
“捉捉……”
三花娘娘一边说着一边夹肉，还没说完，就已反应过来，抬头盯着道士：
“那你呢？”
“在下要再去登天山，再去寻访天山寒气灵韵，细细感悟一番。”
“要去打架喵？”
“瞒不过三花娘娘。”
“真的要去打架喵？”
“这不在我，在于天宫。”
“和谁打架？”
“也许是火阳真君。”
“火阳真君！”
女童神情顿时一凝。
三花娘娘自然是知道火阳真君的，当初火法尚不精通、无法自行点灯之时，很长一段时间，每当她要点亮灯笼，或是为省油而点油灯，都是从火阳真君这里借的火。火阳真君很大方有求必应，每次施术点灯，一晚上都不会熄。
那也是个火神。
也是个很了不得的神仙。
很多道士都供着他，很多道士降妖除魔施行火术，都是从他这里借的火。
三花娘娘不禁露出忧愁之色。
已经多年过去，三花娘娘修行有成，法术也很厉害了，可是现在一想，却仍然只是一只猫儿，什么忙也帮不上。
“那你打得赢吗？”
“自然。”
道人微微一笑，语气肯定。
却仍冲不淡女童眉间的忧愁。
店中人来人往，无论西域人中原人，都因女童漂亮，朝她投来目光，谁又想得到她在忧愁这般大事呢？
(本章完)
