镜岛湖神身材婀娜修长，白纱蒙面，看不清面容，可神灵自有出尘气度，风采仍非凡间女子可比，此时踏在水上，如履平地。
“在下只是一个来请教镜神的旧友，镜神如此生分与客气，反倒让在下无所适从了。”
“道长，请去湖中一叙。”
镜岛湖神微微一笑改了称呼，看了看他，又看了看船上的女童，做出请的手势。
“恭敬不如从命。”
道人再次抬手，与之行礼。
女童也抬起手，歪头挠了挠耳后。
“呼……”
只见镜岛湖神吐出一口白气。
一口气落到女童身上，也落到宋游身上，眼前登时升起氤氲，荡开圈圈涟漪。
再回过神，已到一处雅致楼阁前。
不知是多少年前的建筑了，通体木质，颇有古时风韵，头顶一个透明屏障，隔开了万钧湖水，却是别有洞天。
此时正是晚上，星光再亮也透不到湖中来，只是楼阁从外面的小路开始，便处处都有玉石灯柱，灯柱中嵌着一颗颗放出微弱白光的明珠，楼阁里头则更是灯火通明，许多婀娜的女侍正来往于其中，像是蝴蝶一样翩然。
“唔……”
十几年前的事情三花娘娘似乎已经忘得七七八八了，再次见到这番景象，不由十分诧异，此时拉着道人的衣角，显出内心的几分拘束，睁圆了眼睛到处瞄着灯珠里的明珠，忍不住伸手去戳去摸，也显出本性里的几分跳跃。
“道长，请吧。”
镜岛湖神带路往前走去。
直去前方楼阁之中。
楼阁中灯火通明，亮如白昼，又比白昼天光多几分温柔暖意，装饰清雅不失精致，既有神灵的韵味，又不似寻常神殿那般金碧辉煌，此般建筑即使是在天宫之中，也该是很讲究的。
楼阁中两张桌案，一主一客。
道人仰头打量四周，一如当年。
只是当年是刚下山不久，少有这样被神灵请去府邸做客，更别说是以半梦半真的玄妙独特方式，自然稀奇。如今眼界增长，修为加深，自然能够看得出更多玄机，却也更觉玄妙稀奇。
“妾身还是仿照当年，只为道长与童儿设了一张桌案。”
镜岛湖神的声音打断了他。
道人回过神来，面前就是镜岛湖神，自家童儿站在旁边，也仰头好奇的盯着自己。
“多谢。”
道人对她道谢，这才坐下。
女童则在他身边坐下。
桌案上摆着许多湖边产的水果，初夏正是水果陆续开始盛产的时候，种类也多，此外还有一些虾蟹鱼蚌，种类同样不少。
“道长在看什么，可是觉得妾身这间楼阁布置有何不妥之处？”
“并无不妥之处，反倒精美雅致。”道人如实答道，“只是两次来此都觉得镜神手段奇妙，因此忍不住多看一看。”
“旁门小道，在道长面前献丑了。”
镜岛湖神招了招手，立马便有两名侍女走来，跪坐在道人与三花娘娘的桌案前，拿来一套繁琐的工具，开始为他们剥虾拆蟹。
“多年不见，倒是即使在这镜岛湖中，也常听说道长的传说，这些年来，非但一点不曾陌生，反倒有种越发熟悉的感觉。”镜岛湖神一边说着一边举起手中的酒杯，又看向道人身边的女童个，“没有记错的话，足下应是叫做三花娘娘吧？”
“对的！”
“三花娘娘可还记得妾身？”
“记得妾身。是湖里的神，以前请三花娘娘和道士吃过盘海。”
“相识本是不易，再见更是难事，两位远道而来，妾身须先敬道长与三花娘娘一杯。”
镜岛湖神取下白纱，露出一张美丽的面容，以袖遮掩，饮酒一杯。
道人随之举杯，是很淡的水酒。
猫某见状有样学样。
只是她的杯中却只是清水而已。
放下酒杯之后，镜岛湖神这才问道：“道长正行大事之时，却不远万里，特地来我小小一个镜湖，可是有什么妾身帮得上忙的地方吗？”
“确是来向镜神求助的。”
“哦？”
镜湖神肯定了心中猜测，不由得将手从桌案上放下来，放在膝前，正襟危坐，也正色道：“道长神通广大，法力高强，连古神都能镇杀，妾身只是镜岛湖中小小一名湖神，何德何能，帮得上道长呢？”
“天钟古神之事已经传到这里了吗？”
“道长当时定是专心斗法。”镜岛湖神露出了真容，神情平静，“天钟古神一声钟响，天地非凡者，谁人能不知晓？”
“原来如此。”
宋游停顿了一下，见到自家童儿也投来目光，便揉了揉她的头，示意她继续吃蟹，同时也思考着该如何开口。
“在下虽然颇有天赋，也精于斗法，却也只是精于此道罢了。然而世间之人，向来是各有所长又有所短，故三人行必有师焉，于修行斗法一道镜神确是不如在下，不过镜神却也有在下此生也不可及的一处造诣。”
道人诚恳行礼，如实说道：
“多年前就曾见识过镜神造梦的本领，竟能使得梦境半真半假，此后曾与岳王神君对谈，神君也说，镜神在梦境一道的造诣十分高深，在下对此既仰慕也很有兴趣，因此特来请教镜神。”
“可是逸州那位岳王神君？如今阴间地府坐镇的鬼帝？”
“正是。”
“这样啊……”
镜岛湖神却是心道了一声果然。
却不是关于岳王神君。
而是关于梦境一道。
“虚无帝君……
“梦神……”
镜岛湖神心如明镜。
自己小小一个镜岛湖神，虽然成神年限不短，却一直限于人间，限于一湖之地，既不是手握重权的天宫正神，也没有多少神力可言，能够值得这位伏龙观传人一句“请教”的，也就是梦境一道上的造诣了。
当年岳王神君亲自登门来访，毕恭毕敬，口称自己为老师，也是为了向自己请教梦境之道。
然而这位此来却绝没有这么简单。
倒不是说他心性比岳王神君更为功利，恰恰相反，同为逸州人，二者性情之中都有安逸贪乐的一面，做事常常只为快乐而不求功利，从他一路游走人间拜会名山胜水访求美食高人一事就能看得出来。
然而此时却过于特殊了。
若是伏龙观当年再过几年前来拜访，她都可能觉得，这位只是单纯对梦境一道的术法感兴趣，想要学习，也许是为了增长自我学识，也许是觉得好玩找个乐子，总之都是修行道人与仙职神仙常做的事。
可是如今伏龙观当代正行大事，就在几个月前，才与天宫古神天钟帝君大战，听说金灵官也陨落了，若非还有一个周雷公在天上坐镇，各地山中潜藏已久的妖王邪神怕是都要蠢蠢欲动了，这般关键时刻，这位怎会毫无缘由的来请教自己梦境一道？
唯有与那虚无帝君座下梦神有关。
镜岛湖神端坐上方，神情沉凝，俨然一位不食人间烟火的神灵，既是沉默，也是思索。
许久后她才开口。
却是没有问道人无端前来请教梦境之道意欲何为，只是问道：
“梦境一道，看似简单，其实也牵连甚广，颇为复杂，又有慢来的细学之法，与简单的速成之法，道长想要得到什么呢？”
“镜神于此一道果然举世无双。”
“举世无双谈不上起码天宫梦神于此一道就不在妾身之下。只是此也是妾身平生最为得意骄傲之处，常有意与天宫梦神讨论一二，只是妾身只是下界湖中区区一名湖神，如何敢去与古老帝君座下梦神搭话呢？”镜岛湖神摇了摇头，“况且妾身之所以能立马分出细学与速成，不过是因为很多年前岳王神君与其他几位神灵都曾陆续来过妾身这里，同样向妾身讨论过梦境之道而已。”
“镜神也算桃李满天下了。”
“这却是不一样的。”镜岛湖神摇头说道“闲职神灵向来如此，有感兴趣的法术手段，便互相讨论请教学习，好消磨漫长的生命，最多算是互为师互为友，至于桃李一说，是决计称不上的。”
“不知岳王神君学的是哪种？”
“……”
镜岛湖神露出微笑，一瞬之间足以惊艳众生，随即开口轻吐：
“速成之道。”
若是往常，宋游怕也得开口大笑，笑这老儿贪耍还不想费劲，如今却也只是微笑，随即拱手说道：“在下也想向镜神请教造梦之道，还有一些此道上的讲究与别的事项，也求速成，不知可否？”
“这些年来，天宫闲神，包括岳王神君在内，前来请教，妾身没有拒绝的，道长既是故友，又曾帮助妾身赶走湖边邪神，怎可说不呢？”
镜岛湖神语气平静。
道人也算早有预料——
这位湖神是很聪明的人，这是十几年前就知道的，愚笨者或许也能在某一道上有所造诣，却难以在梦境一道登峰造极，自己来到这里，真实目的定然瞒不过她。若她心中有所不愿，就该问自己学来做什么，自己若是如实回答，她自然而然就能拒绝。
只是她没有问。
没有问道人目的，便不知道人目的，如此本就是为帮助道人做铺垫。
这位湖神也极有气节。
这是故事传说中就说明了的。
同时她也有几分侠气。
亦是多年前就有所感触的。
道人又想起她刚刚说的话。
说得十分委婉，但细听其实颇有几分气度，若是直白一些，便是早就想找天宫梦神与梦境一道论剑，分个高低，只是一直没有机会罢了。
道人此时自然拱手道谢。
“多谢镜神。”
“席间别再说别的事了，便请道长与三花娘娘好好尝尝湖中水鲜，叙叙旧便最好不过了。”
镜岛湖神对他们说道。
“自然。”
道人点头称是，品尝虾蟹。
镜岛湖沾了湖神灵韵，又沾了云顶仙山的仙气，湖中水产品质都很不凡，虾蟹鱼蚌都鲜甜至极，面前这位身为湖中神灵，能被她用来招待客人的自然又是极品中的极品，无需任何繁琐的做法，也是人间至味。
只是吃到一半，三花娘娘便放下手，不肯再吃了，转而坐着不动，仰头到处看着楼阁中闪闪发光的明珠宝石。
道人问她为何不吃。
猫某严肃回答，自己今天白天在船上钓了很多，等下回去吃自己的。
还振振有词，说自己钓的更香。
(本章完)
