青山如墨，一片云闲。
山间土路上，道人在前，马儿在后。
土路只有三五尺宽，还常有塌陷断裂之处，人走倒是没有问题，枣红马行走其间，却不得不多加小心。
一只燕子在天上盘旋。
今天天气倒也凉爽。
宋游抬头看了看天，看不出个什么，但感知天地灵气变化，时节轮转，却觉得今天不会这么一直晴下去。
只是晴也好，雨也好，都差不多。
宋游继续慢悠悠往前。
前路是何方？
说实话他也不知道。
只往南边走。
见路边长着一丛刺苔，宋游经过之时，便随手折了几根，春日刚冒出来的笋芽，实在又嫩又脆，避开刺轻轻一掰、都不需要用力就断了。
刺苔和月季类似，长得也像，春秋冒出来的嫩笋都是可以吃的。
大概筷子粗细，轻轻一掰，将外面的皮撕掉，里面是翠绿半透明的嫩杆，看起来像是莴笋，送进嘴里，是很清脆的口感，清甜回甘，带着一种十分清淡的植物香气。这年头的零食就是这样，满地都是，原生态，味道见仁见智，但是要自己去山上找，自己采摘，也别有一番乐趣。
不多时，一只燕子轻巧的滑翔过来，停在马儿脖颈上，朝缝在被袋上的布兜里瞄了眼，这才看向宋游。
“先生，前边有野果子，我见过猴子吃，已经熟了，红彤彤的，旁边还有草地和小溪。”
“辛苦你了。”
“不辛苦。”
这时只见布兜里一阵晃动。
一颗毛绒绒的小脑袋钻了出来，眼睛半眯着，瞳孔是一条细细的线，迷糊的左看右看：
“到哪里了？”
“路上。”
“没走动吗？”
猫儿将头多伸出来了一点，左看右看。
燕子便又飞了起来，远离三花猫。
“先生，我替你指路。”
“好。”
宋游跟随着他的方向走。
昨天刚出安清县城不远，这燕儿就来找到了他，说要一路送他们出栩州地界。
而这一路走来也真是多亏了他，才能每次都找到合适的歇脚点。
因为身处高空，藏在山里林中的水果水源他都能一眼看到，若是离得近的他便带着宋游和马儿过去，离得远的，他就飞过去化成人形，摘了果子打了水再穿林而来，身上被荆棘树枝划破了好几次。
今日依然如此。
跟着走了不远，果然见一小溪，溪水潺潺，听着就让人心静，又清亮见底，看着就让人生津。
旁边一丛灌木攀崖也爬树，上面结着果子，是一种大拇指大小、椭圆形的红果子，处在大山深处，无人来摘，结得很密。
“羊奶果。”
宋游认了出来。
这也算难得了。
伸手先摘一颗，等不及清洗，随便擦擦就送进嘴里，只觉汁水丰富，酸甜的味道弥漫出来，一路走来的疲惫立时少了大半。
剩余的则慢慢摘下，到溪中洗净，今日便请馒头来当主食，饭后吃些野果，何尝不是神仙日子？
走时再带一些走。
只是走到半下午的时候，山间便起了风，天空也逐渐变得阴沉起来。
燕儿早早就飞了下来，告诉他今天可能要下雨，说完就又往远处飞去了，在灰杂的天空中越飞越高，越飞越远，很快失了踪影。
风越来越大，吹得布兜抖动。
天空也越来越暗，像要天黑了一样。
三花猫又从布兜里冒出头来，头上的毛也被吹乱了，看起来有些怪：
“好大的风呀。”
“三花娘娘应该下来走走了，在布兜里呆久了，会变成一只胖猫。”
“三花娘娘不会。”
“多走走好，看看风景。”
“三花娘娘上午走了一上午。”
“下午也走走，免得晚上乱跑。”
“猫不能走太远的路。”
“三花娘娘岂是凡猫可比。”
“……”
“三花娘娘意下如何？”
“好大的风呀。”
“是啊。”
三花猫悄悄地又缩回了布兜中，只传出含糊的声音：“明天再走，明天再走……”
像是说给她自己听。
宋游笑着摇头。
燕儿又飞了回来。
风实在太大了，使得燕儿只要张开翅膀，无需煽动，什么也不用做，便可以稳稳的悬浮在空中。
“先生，我在前面看见一座小城，不过走过去可能要晚上了。从这里再往前走，没多远就能到大路上，大路上有可以避雨的地方，还有一间可以避风的房子，但是我觉得那里有点不对。”
“怎么个不对法？”
“有些阴气。”
“这样啊……”
还以为是什么麻烦事呢。
“先生，要下雨了。”
“还没有。”
“先生可以骑在马上，我在前面带路，只消小跑一段，就能到那。”
“不急。”
“好。”
燕子又飞到前边去了。
说来也是有趣，这本是一只十分怕生的小妖，说话都吞吞吐吐，可和宋游多待了几天，似是逐渐意识到宋游其实并不关注他怕生与否，也毫不在意他是否说话、用什么语气、大声还是小声，甚至对他做什么事、做不做事也毫不在意，于是他在和宋游相处之时，反倒自在了起来。
连带着话也多了几分。
“叮当……”
马铃与风声相伴，颇有意境。
宋游依旧保持步伐，雨不急着落下，他不急着赶路，像有某种默契一样。
如此也好。
大约两刻钟后，宋游终于走到了大路上，行道树被风吹得哗哗响，再走一程，也就到了燕儿说的可以遮风挡雨的房子面前。
“是官家义庄啊……”
宋游抬头盯着头顶的招牌。
面前是一间较大的破烂古屋。
门上一个招牌，写着“义庄”二字，还贴着几张符纸，只是符纸上的朱砂早就被雨淋糊了，不知原本有几分功效，现在肯定是不顶用了。
宋游牵马来到义庄门口，瞄了几眼。
果然有些阴气在。
不过于他而言，反倒是里面那些不太好闻的味道更使他难受。
“先生……”
头顶传来燕子的声音：“今晚要在这里过夜吗？现在还没有下雨，我可以再去看看城有多远。”
宋游闻言却是又看了眼屋中。
在大晏有两种义庄。
一种是宗族里的慈善田产，全部收益都用于赡养祖宗老人、供族中年轻子弟读书。
一种是官家义庄。
官家义庄为本朝始置，由朝廷出钱，建立一个专门的临时停放棺椁的地方，多在城中，也有在城外的，停放在这里的棺椁，通常是因多种原因暂时还没有找到地方安葬，甚至因为贫困无法下葬的，或是客死他乡，运输尸首回乡安葬路过于此，暂时停放。
再或者就是尸首不祥。
眼前的义庄中只摆了两副棺材，都是原木的，没有刷漆，左边那副还很新，右边那副则已不知摆了有多久了。
新棺材应该是临时停放，旧棺材则无人认领。
宋游又将目光看向了墙脚。
那里堆着一堆干柴。
这场景倒是熟悉。
宋游不禁笑了笑，于是从马儿身上取下被袋，对燕子说：
“就在这里吧，不用再去寻路了。”
“可是这里……”
“既是行走天下，哪里不能过夜？”宋游顿了一下，“正好今日，正好我来，也许也是缘分。”
“是！”
“你下来休息吧。”
“不必了。”
燕儿瞄向房檐下：“这里有个燕子窝，原来的窝主应当是去南方过冬去了，还没回来，我在这借宿一晚即可。”
“也好。”
宋游只在靠近门口处坐下。
寒风吹来，跨过义庄门槛，让他脸上也带上了几分凉意，吹散了屋内腐朽的味道。
其实习惯了也还好。
三花猫也勤快，跑出来化作人形，去墙脚抱来干柴，把火升起来，才又变回猫儿，钻回布兜中，只露出一个小脑袋看他。
“伱快烤火。”
“谢谢三花娘娘。”
“快烤快烤。”
“我在烤。”
“不客气……”
如此坐着，天也渐渐黑了。
而雨都还没有落下来。
倒是远处传来马蹄声。
宋游微微探头出门，只见一名黑衣剑客戴着斗笠骑马而来，衣衫被风吹得胡乱抖动，很快到了这里。
“吁~”
马儿停在义庄门口。
剑客朝屋中瞄了一眼，迟疑几秒，才翻身而下，接着把马牵到屋檐下，解下行囊，也跨步大门。
“有礼……”
黑衣剑客抱拳，先打了声招呼。
“有礼。”
宋游也回了一礼，客客气气。
只见剑客取下头上斗笠，火光映出一张年轻的脸，颇有些俊俏，只是风吹日晒，皮肤变得有些黑黄，嘴唇也干裂了，平添了许多沧桑，不细看的话恐怕会觉得他比实际年龄大不少。
借着火光，宋游这才认出，竟是那名在柳江大会上见过的年轻剑客。
与此同时，对方看着他，也愣了一下。
“可是柳江大会上那位先生？”
“有缘。”
“能在这里遇见，确实有缘！”
年轻剑客说了一句，却似乎并没有再多说的意思，否则按照江湖规矩，应该自报家门才对，而他甚至都没有靠近宋游升起的火，只是在义庄中随便找了个位置坐下，正好是靠近那副旧棺材的位置。
宋游转头看了他一眼：
“足下可来烤火。”
“好意心领，只是在下不冷。”
“当真不冷？”
“喝两口酒就好了。”
“也好。”宋游并不执着，只是又道，“此时天色虽晚，但既然已有义庄，便说明离城不远了，雨也未下，足下有马，何不再走一程？”
“我没有路引。”
“难道足下一路来到安清，都是风餐露宿不成？”
“谈不上露宿，荒野破庙，城外义庄，路边亭舍，我都睡过。”
“江湖武人，果然胆大。”
“何惧之有？”
年轻剑客掏出酒壶饮了口酒，随意瞥了眼身后的两副棺材：“人死了就是一坨肉，最多难闻一些，其实比活人更好相处。”
“那足下可得小心了，你身后那副棺材里边那位，对你的话也许并不认同。”
“什么意思？先生跟我神神叨叨吗？”
“倒也不是。”
“那是什么？”
“只是那位今晚可能起来。”
“呵……”
年轻剑客冷笑一声：“若他真能起来，我就是请他喝一杯，又有何妨？”
一字一句，皆是江湖傲气。
不过突然想起，方才这位先生曾邀请自己烤火，稍作犹豫，他又伸出了酒壶：
“先生可要饮酒？”
“我就不了。”
“好！”
年轻剑客便又将手收了回来。
“轰隆！”
突然一声惊雷响，如天地碎裂。
年轻剑客不由皱眉，回头看了一眼。
不知怎的，刚才那声惊雷固然震耳欲聋，可他却还听见一点杂音，好像身后这棺材里也有东西跟着颤了一下。
……
求月票求月票～
