水寒江静，满目青山。
“哗……”
一点细微水声，江面上荡开了一圈波纹，在寒气下越来越远。
道人持碗舀水，起身漱口。
随即又取出牙香筹，用来刷牙。
所谓牙香筹，其实就是牙刷和牙膏的结合体，据传是一个僧人发明的——他将香料和药材混合，用模具里压成牙刷的样子，刷的时候只需要沾水擦牙漱口就可以了，并不如“刷牙子”好用，而且更贵，却很适合旅行。
旁边三花猫变成人形，学着他的样子，也舀水漱口刷牙。
道人怎么刷，她就怎么刷。
只是要略微慢两拍。
“噗……”
道人吐掉口中水，对她说道：“刷牙是个好习惯，三花娘娘应该养成这样的习惯，如果条件允许的话，最好用牙粉和刷牙子来刷。”
“唔唔唔……”
女童支支吾吾的回应着。
道人听了点了点头：“三花娘娘说话比同龄人晚一些啊……”
“！”
女童神情顿时愣住，动作也僵住。
待得她反应过来，吐掉口中水，准备和道士重复一遍的时候，道士却已转身走了，只给她留了个背影。
“？”
女童愣愣盯了他许久。
不久之后——
江边升起了一堆火，迅速驱散了秋日清晨的寒意，就连弥漫大地的雾都不敢轻易靠近来，火上架着一口小锅，锅里咕嘟咕嘟的煮着粥，粥中又加了一些乌鱼片与河虾，鱼片已被烫卷，虾已煮得发红了。
宋游不时用勺子搅拌，免得粘锅，已经能够想象到它的鲜美了。
舀起一勺，浅尝一口。
粥有咸味，鲜而不腥。
“嗯……”
道人点了点头，拿出三个小碗。
一碗多舀稀粥，一碗多舀鱼肉，一碗只需一颗虾仁，剁碎一点。
三个碗分到三个方向。
“道士你多吃鱼！”
三花娘娘拿起筷子第一时间，就是将许多鱼肉重新夹给了自家道士，想到他在阴间地府石头山上坐了好久好久，期间一直没有吃饭，便想将这段时间没吃到的东西都给他补上，行囊里沉甸甸的果子就是证明。
“三花娘娘还有别的肉！”
为防止道人不答应，她夹完鱼肉，很快就从自己的褡裢里取出一块肉干，也不知道是什么肉，反正托着一根尾巴，摁进了碗中粥里。
“……”
道人沉默半晌，只得道了声谢。
吃的时候少去看她一眼。
“我们又去哪里？”三花娘娘端着碗吃着粥，对他问道，“大晏我们都走遍了。”
“我想先去云顶山上再看看风景。”
“云顶山上！三花娘娘记得云顶山！”女童说着皱了皱眉，严肃停顿，“但是不记得云顶山在哪了！”
“在平州。”
“平州！”
女童又停顿了一下，这次却是从脑中检索到了有用的内容：“平州在丰州的下边，过去要走几十天！”
“三花娘娘怎么知道？”
“你在下面的时候，三花娘娘在上面，在阳间，把书都看了一遍！”
“听起来怪怪的。”
“喵？”
“不过感知到了三花娘娘的好学与进步。”道人表示肯定，“难怪一度法师说，三花娘娘成长极大。”
“那个和尚是好人！”
三花娘娘严肃的下了决断。
虽然那和尚不肯吃她的耗子。
“这次就不慢慢走了，大晏太大，三年难以走遍。正好三花娘娘驯服了白鹤，便有劳三花娘娘了。”宋游看向女童道，“却是不知三花娘娘如今的法力可以支撑白鹤显化多久？”
“最少两个时辰！”女童拿着筷子的手竖起两根手指，顿了下，又换成四根手指，“不打架的话！起码能有四个时辰！”
“厉害厉害……”
宋游既惊讶于她道行法力的增长，也惊讶于她如今都知道时辰是多久了。
就是不知道是不是乱说的。
“那么三花娘娘的白鹤四个时辰可以飞多远呢？”
“要看慢慢飞还是快快飞。”
“快快飞呢？”
“快快飞就没有四个时辰了，只能两个多时辰。但是飞得更快。反正很快。”
“慢慢飞呢？”
“四个时辰，中间停下来吃个饭，吃饭的时候把它放回去，吃完饭打坐修行，三花娘娘还能恢复一些法力，差不多一天。”女童说道，语气一板一眼的，颇有条理，“不飞歪的话，一天就可以飞到长京。”
“这样啊……”
业山到长京要跨过大半个丰州，小半个昂州，数千里路一日达。
这个速度也算不得慢了。
快于绝大多数的鸟类。
也能从中推断出，三花娘娘描述的时间单位也是准确的。
果然，成长最快的是独立。
“只是三花娘娘可以让白鹤驮着我们飞过去，但是我们的马儿该怎么办呢？”女童端着碗，扭头看向旁边的马。
马儿站着，低头悠闲吃草。
“此后的路，不适合马儿跟着我们一起走了，会有些危险。”宋游转头看向马儿，顿了一下，问道，“你可识得通往阴阳山的路？”
“噗……”
马儿打着响鼻，以作回应。
“这些年来多谢伱了。实在是此后之事多半有些激烈，也可能常常辗转来回于各地，实在不适应再带你一同前行，便请你先回阴阳山，在阴阳山上等我们吧。”宋游对它说道，“那里满山青草，颇为自在，也是一个好地方。”
“噗……”
马儿继续低头啃草。
“多谢。”
宋游还是道了一声谢。
吃完河鲜粥，三花娘娘抢着去洗了碗，展示自己的美好品德，随即收拾行囊，召出白鹤，停在江边。
白鹤真当巨大无比。
神话传说、丹青壁画中很多载人飞天的仙鹤都远远没有这么大。
马儿站在旁边，身上干干净净，行囊则全都被放置在了仙鹤的背上，道人正与马道别。
三花娘娘站在旁边，悄悄瞄着仙鹤，本身心中是有些忐忑、有些担忧的。皆因这只仙鹤平常并没有那么听话，她要乘着它飞去哪里，既要看它心情也要看她的话术，三花娘娘就怕它心情不好，让自己丢面子，或者自己还要去哄它一番，也显得自己没本事，也丢面子。
却不料今日这只仙鹤十分乖巧，看起来比之前心情最好的时候还要乖巧许多。
乖巧得几乎老实。
这样自然是好。
三花娘娘多瞄了它几眼，拍了拍它细长有如树枝的双腿，这才也走过去，与马儿一番道别，一番叮嘱。
若说谁对马儿感情最深，自然是她了。
清晨逐渐到了上午。
山中雾气却一点没散。
朝阳从山的另一边照过来，带着淡淡的金色，大地一片秋瑟，枯枝也有，黄叶也有，斑驳的更多，山间偶有村落，白墙黛瓦，土墙茅舍，整片大地都笼罩在薄薄的晨雾中，又全都被朝阳染了色，成了宛如仙境般的美景。
这般仙境之中，忽有白鹤展开，是巨大的一只仙鹤，助跑几步，乘风而起，升过晨雾与树梢，飞跃村庄与山间，往远处飞去。
一匹马在下方奔跑，却是往逸州去。
白鹤背上，风是喧嚣的，甚至吹得人几乎睁不开眼睛。
然而下方秋意渐浓的萧瑟大地风景却要更好一些，沉在地上的晨雾更为它添了一抹神秘与缥缈之气，道人忍不住低头看着。
整个人已沐浴在了阳光之中。
随着仙鹤越飞越高，大地越来越远，视线也越来越开阔，道人看见了远方的朝阳，像是一颗透红的咸蛋黄，又像是一点沾了水的胭脂，在云雾之间群山背后，犹如画出来的一样。
道人还看见了业山，已是很远了。
仙鹤撞进云中，视野一片模糊。
再从云中撞出，景色又换了一番。
一只燕子跟随仙鹤，飞在道人身边，与他速度齐平，几乎伸手就能碰到。
道人慢慢闭上了眼睛。
在业山鬼城盘坐三年，亲手推动阴间地府的凝聚，也亲眼见证、亲身参与了这个过程，自然知晓了登天路的奥秘与玄机。
当年天宫也是这般凝聚。
五座仙山，五条登天路，其实与五方五行灵韵息息相关。阴间地府凝聚之后，本身也该在人间有五座阴山、五条进入阴间地府的路，只是一方面这与人间关于阴间地府的传闻不符，一方面道人也觉得这样并不方便，于是将之融在一起，成了阴间地府的那座山，只需取山中一块石头就能成为进入阴间地府的门户，分给各地城隍。
二者有不同之处，也有相似之处。
宋游既能对阴间地府的五条“登天路”做出改变，以此旁推，加之以前对几座仙山的感悟，大抵也知晓通往天宫的登天路的原理了。
要从这里下手，就变得容易了。
天宫是神灵的居所，与阴间地府不同。
阴间地府是阴灵鬼魂的归宿，因此活人不能随便进入。天宫也是如此，本身只有被百姓认可的神灵才能踏上登天路，进入天宫为神。
这些神灵原本应该是具备大德行、在民间有很高声望，先被香火愿力塑造神躯法像，随后才能登天。
然而如今天宫拥有了敕封神灵的能力，可以先从天宫降下香火愿力与接引神光，帮你塑造神灵法身，随即便能升天为神。这样一来，天宫很多神灵按照原本的要求其实都是不配为神的，这些神灵是天宫腐朽、作乱的基础之一。
无德之神常常会用这种方法，造出新的神灵同党。随着他们掌权，又会不断用同样的办法，来获得与他们志同道合、听他们调遣的神灵，同时也能巩固自己的权力和地位。
随即陷入恶性循环。
就好比赤金大帝随着大晏的建立坐上宝座，于是本来没有什么德行的将军也跟着鸡犬升天了，竟然还做了雷部主官的位置。
当然不是所有“无德之神”都是这么上的天，也有走正路登上天的。
赤金大帝就是。
虽然他也没有什么大德行大功德，不过随着大晏建立，改天换地，大晏太祖在朝廷最有威信的时候，直接在人们心中换了一个天帝。人们的信仰堂堂正正的将赤金大帝扶上了天帝的宝座。
只是他之所以能坐稳宝座，权力如此巩固，难以被拉下来，甚至在天宫拥趸下属越来越多，一方面是因为操持人间香火信仰，一方面也是因为“造神”的权力给了他经营的本钱。
宋游最先要做的便是两点。
一是封堵登天路上天宫向人间降下接引神光的通道，这样一来，天宫便不可再敕封天神，只有人间之人才能让神灵上天。
世事理应如此。
二是清理一回天宫的无德之神。
这个稍微难些。
不过只需做了第一步，自然而然就会进入第二步，甚至再之后的事情，也会变得自然而然。
事情就是这样，一步步来。
没有一开始就直接登天、将赤金大帝诛杀的道理，那样师出无名，既得不到天道的支持，不能顺应天道，也无法得到天上神灵们的认可。
如此方为王道。
……
金色茉莉花向您发起了拯救过期月票计划——
又是一个月底了，本月的月票又要过期了，如果还有，就请投给三花娘娘吧！
(本章完)
