佛陀法身从容迈步，一步迈出，便在山间一闪，出现在数里之外，再是一步，又是数里的距离。
“轰……”
还未靠近岳王神君，左右两颗头颅已然吐出火焰与金光，六臂之中，亦有一臂洒出佛珠，打向岳王神君、一臂掷出金钵，罩向岳王神君。
与此同时，佛陀法身还在迈步。
只见这具法身高大威猛，六臂之中剩下四臂，两臂紧握双拳一臂持金龙，一臂持法圈，俨然身怀无穷伟力，不断与岳王神君拉近距离。
只是还未走到神君面前。
“轰隆隆……”
远方忽然又一连串巨响。
大地颤抖不已，宛如山崩。
佛陀法身扭头一看——
只见群山之间忽然多了一头巨大的白犀本体，仿佛披着厚厚的甲胄，低下头颅，朝他狂奔而来。
“阿弥陀佛……”
佛陀声音在天地间回荡，法身缓缓松开握拳的两只手，双臂拦向这头白犀，巨大的法身使得每个正常的动作都显得更慢，不急不忙，硬将这头携带万钧之势的白犀大妖拦了下来。
“嗡！”
双方碰撞，荡开满天金光。
大妖毕竟力大，即使佛陀法身也被撞得往后连连退去，犁开山林，撞碎山丘。
一边后退，一边用另外两只手臂持着法圈砸向巨犀、持着金龙撕咬巨犀，同时左边头颅口喷业火，右边头颅吐出金光，倾泻在巨犀身上。
佛陀法身退出数里才稳住身形。
就在这时，法身右边的那颗头颅忽然停下了喷吐金光，扭头看向更右边。
右边已然出现了一头与他同样高大的白犀巨人，正高举双臂，朝他猛砸过来。
“嘭！”
“嘭！”
天地间响起爆炸声。
佛陀法身剩余双臂，一手一个，接下白犀巨人这双拳头。
“阿弥陀佛……
“二位这是……”
佛陀的声音在天地间回荡。
白犀巨人却丝毫不停，沉默抽出双手，以强悍无比、足以在海外与龙相斗的肉身之力，连连朝着佛陀法身挥拳打得佛陀招架不暇。
直到佛陀三头六臂也难以忙得过来，一时不慎，被巨犀撞飞出去，白犀巨人这才稍稍喘息，趁此时候，扭头看向远方：
“越州白犀一族，上古白牛大圣之后，前来助阵还恩！”
战局越发混乱。
位居苍穹的南方金圣冷眼相视，稍稍感到有些麻烦，却也仍旧不屑，转头对身边一位神灵喊道：“二位星君，速速下界相助佛陀！”
“遵旨！”
两位星君领命而下。
荧惑星君脚踩一座木方神台，一身黑金甲胄，手持金枪从金圣左边飞下。
紫炁星君本来是坐在一架车座之上，赤脚紫发，此时则是飞身而出，召出斩妖木剑，驾云而下。
两位星君头后都有耀眼灵光，羽带飘然。
下方地面亦有天兵天将响应跟随。
“灵显大元帅。”
“末将在！”
“星宿何在？”
“在此！”
“还不下界，更待何时？”
“是！”
灵显大元帅身材高大，一身银甲，手持大槊，刚一领命，便带领着诸位星宿往下飞去。
只是刚刚飞身而下，下方忽然剧变。
“当心！”
话还没有喊出口，一头巨大的白蛇从山岳背后陡然冲出，刚一冲出就朝着天上张开了吞天大口。
荧惑星君脚踏神台，携带神光羽带，飞在最前面，正好迎上。
“吼！”
巨蛇一口将之吞下。
身后紫炁星君立马瞪圆了双眼，本身驾着祥云、与荧惑星君一左一右，直朝那两头与佛陀法身相斗的白犀大妖包夹而去，此时慌张之下，祥云在天上来了个急促的转向，拖着长尾，立马往回飞去。
“吼！”
身后传来迅速接近的吼声。
随即是巨口合拢的声音。
紫炁星君根本不敢回头看，只从声音和冥冥中的感知推断出，自己应该是已经离开那位攻击的范围了。
直到回到与灵显大元帅真君与诸位星宿差不多的高度，他才敢停下来，回头看去。
只见破碎的大山之间正有一头巨大的白蛇盘绕，白蛇浑身如雪如玉，却又遍布着大大小小的老旧伤疤，俨然身经百战，它便拖着这般巨大可怖的身体在山岳之间慢悠悠的盘起，扬起舌头，看向天上诸仙，双眼冰冷。
“尔等可还记得老夫？”
苍老的声音在天地间回荡。
紫炁星君心悸不已。
可还记得？怎会不记得？
二百多年前，人间改天换地，天宫亦更换门廷，这位跟随着当时的伏龙观当代，战天斗地，诛神降魔，天宫的斗神几个不记得当时光景？
“我来斗他！”
灵显大元帅冷哼一声，继续飞身而下。
神灵脚踏祥云，手持大槊，携带诸位星宿，穿行于大山之上，立马就与蛇仙斗在一起。
紫炁星君见状，毫不犹豫的便放弃了蛇仙，继续绕开此地，往那白犀大妖与佛陀的战场飞去——虽说白犀大妖不见得比蛇仙弱多少，实在是这位蛇仙当年吞噬了太多无德之神，紫炁星君只是见到它就心生恐惧，还未碰上，自弱三分。
只是刚刚绕到一半，还未飞到白犀大妖与佛陀的战场，不知为何，四周忽然起了黑雾。
紫炁星君瞬间就失了方向。
甚至一时不察，脑袋一晕，差点从云上跌落下去。
隐约听见黑雾中有声音：“这么多人，欺我徒孙一个，可不是神灵作风……”
远方同样传来苍老的声音。
“真是热闹啊……”
“欺我伏龙观无人不成？”
南方金圣终于皱起了眉，开始觉得有些棘手，然而眼神中的冷漠却分毫不减，只是朝旁边伸手一招，自有一名托镜官为他送来一面宝镜。
“想不到会有这么多妖鬼前来助你，伏龙观这些年倒也攒了一些家底！”南方金圣取过宝镜，“可惜可惜，大能之下，皆是蝼蚁。”
只见古圣站在云端，举着宝镜，凝神吸气，宝镜上便亮起光华。
片刻之后，朝下方巨犀一照。
“轰！”
一道银白光泽打出。
巨犀正欲冲撞佛陀法身，白光一闪，无坚不摧的犀角竟被生生折断！
古圣继续凝神，又朝巨人一照。
白犀巨人早有防备，一边躲避，一边调动灵力防守，一边抬掌抵挡。
“轰！”
银白神光打下，从他掌心射入，无视了所有防御，直接贯穿整个手掌，又从小臂穿出，打在地上，鲜血顿时喷涌而出。
“嗤！”
血液落地，冒出白烟。
“洞天宝镜，势不可挡，只可躲避，不可硬抗。”
远方传来蛇仙的声音。
古圣深吸了一口气，缓了一缓，又继续持着宝镜，正朝着远方蛇仙照去。
“轰！”
天地巨蛇陡然消失，只留空中一名老者。
银白镜光自然也打空了。
“有些本领。”
金圣看向另外一方。
大地黑烟弥漫，偶尔见到神光法光，紫炁星君就被困在其中，可即使以他的目光竟也无法穿透那层黑烟，找到里面阴鬼。
“蝼蚁！”
金圣十分不屑，本身重点就不在他们身上，只是顺手为之，既然如此，便不再理会这些大妖鬼王，转而看向远方与二圣斗法的道人。
这才短短片刻功夫，二圣合力，与之相斗，竟不仅没有取胜之意，竟还似乎落了下风。
金圣神情郑重，手持宝镜。
宝镜再度亮起光华。
光华越来越亮，逐渐刺眼。
天地逐渐起了威压，越来越盛，连身边弟子门徒、满天神佛都觉得心悸。
“宋游！”
金圣突然开口一喊。
下方道人扭头一看。
阳圣斗圣立马退去。
“轰！”
天地间炽亮白光一闪。
不知不觉之间，天地已被打得昏沉，这道白光照亮了整个天地。
只是白光之中，却隐隐夹杂着七彩神光。
光泽很快就已散去。
道人却停在原地，毫发无损。
“咦？”
东方阳圣、北方斗圣都露出惊色，唯有南方金圣居于天穹，目光看向另一边。
空中多了一道身影。
乃是一名女子。
女子容颜绝美一身白衣，从天上缓缓降下，小腿微微一弯，双脚先后落地，身后九条尾巴依次展开，像是一面扇子。
“九尾天狐！”
南方金圣露出警惕之色。
九尾天狐，在上古大能之中也是响当当的。
世间何时又有狐族修成九尾？
女子却是一脸轻松，微笑看向金圣，淡淡说道：“你们这些神仙，怎么失了德行啊？”
“来者何人？”
“……”
女子神情平静，却是没有回他，而是一转过头，看向远处道人，开口说道：“道长，你欠我们断尾一条，阳寿百年。”
随即转头看向天上，这才答道：
“九尾狐。”
“伱敢插手神人之争？”
“人生在世，难得畅意。”
女子淡淡说完这句，伸手一招，一颗七彩宝珠出现在身前，散发出明亮的七彩光芒连带着她也飞上天空，与南方金圣手中宝镜相对。
“……”
无声无息间，女子陡然消失在原地。
南方金圣警惕之下，面容沉着，忽然转身，看向自己身后上空。
七彩神光之中，隐约可见九尾身影。
金圣推出上古神光来挡。
等等！假的！
金圣意识到不对。
果不其然，前方一切忽又化作云烟消散。
金圣一个闪身，便已转到身后。
神光却又从身后打来。
就是最初的方向！
轰的一下！
金圣猝不及防，被打落云端，背后传来很多年都没再感受过的剧痛。
这时他才觉得不妙。
(本章完)
