像是墨染开一样的山，黑乎乎的，山间全是云雾，半遮半掩。远方山顶高耸，有瀑布垂下，却又无声。山头青草如丝，也全是黑色的，身后有一株老松弯下腰，探出松枝如亭盖，一切都是墨。
松下一张桌案，一壶清茶。
道人盘膝而坐，亦是水墨画的一样。
远方有一老仙翁乘鹤而来，身后还跟着两名仙童，同样乘着白鹤。仙翁身披白衣，鹤发童颜，带着神光，与童儿是这方世界唯一的彩色。
“唳~~”
世界无声，唯有鹤鸣悠长。
老仙翁驾鹤到了山顶。
道人已起身行礼了。
“见过仙翁。”
“尊驾之礼，却是不敢受。”老仙翁下鹤落地，慈眉善目，仙风道骨，对他行礼道，“此番冒昧来寻，如有打扰之处，还请尊驾见谅。”
“没有的事。”宋游重新坐下，并伸手示意青木仙翁也坐，“在下在此已等候仙翁多时。”
“……”
青木仙翁坐了下来。
心中沉思，面上却没有什么表现。
桌案上有茶壶茶杯。
只见道人提起了茶壶。
“哗啦啦……”
原本这方世界只有鹤唳声、两人的说话声，虽有风也无声，有水也无声，如今又多一道茶水声。
青木仙翁嗅了嗅，闻到了茶香味。
香气清而不淡，香而不浓，十分飘逸。
“好茶！”
老仙翁如是道了一句，没有立马开口说正事，而是转头环看四周，又道一声：
“好景！”
茶已冲倒好了。
在主人家的示意下，老仙翁郑重端起茶杯，先谢了礼，这才低头看去——只见杯子仿佛淡墨，杯中清水更淡许多，中间还有一芽茶叶，却是相对更深的墨迹勾勒而成，仿佛春日般的温度，散出缕缕白烟，里头却有着浓浓茶香。
仙鹤在身后如画的山中飞舞。
头顶有墨色松针落下来。
仙翁低头饮了一口茶。
“好茶！”
又道了一声。
随即才对面前道人试探着道：“却没想到尊驾对于梦境也有如此造诣。”
“仙翁说笑了。”宋游也举杯饮茶，举手投足之间真似一个风雅之人，随即才放下茶杯说，“在下也才活区区几十年，哪能面面俱到，不过是十年前曾在梦中邀请岳王神君前来闲谈，神君修为高深，手段高明，又是风雅之人，嫌弃在下梦境简陋，露了一手，便差不多是这样。”
宋游说着顿了一下：
“在下没有别的本事，于梦境一道也谈不上什么造诣，拼尽全力，也只得从记忆深处将之重拾出来，却还是不能完全一样，只请仙翁见谅。”
“没有的事。”
青木仙翁客气得很。
闲谈两句，既缓和了气氛，也拉近了距离，还给了他自己思索的空间，一举多得。
稍作犹豫，老仙翁还是直言问道：
“尊驾气魄极大，吞吐天地，可这般大事，为何提前特地知会老朽呢？”
“仙翁是有德有行之神，又是多年的老前辈，德高望重，且是旧识，此般大事，自然要知会仙翁。”
“老朽生前虽有德行，而今年岁也高，本领却低微，香火更是日渐衰弱，若非当年替天帝下界与尊驾一番对谈，得了天帝特拨的香火如今怕是已经走在消亡的路上了。”青木仙翁摇头说道，“这两童儿跟随我八百余年，尊驾尽情直言。”
“因为在下猜到，赤金大帝会请来仙翁，与在下对谈。”
“老朽也只是一个使者罢了。”
“那么仙翁打算如何说服在下呢？”
“……”
青木仙翁沉默了。
此般受天帝所托，前来拜访，自然不止是单纯的传话，也有试探宋游意思、劝他放弃之意，若有可能，也能与他谈判。
然而此时到了这里，这位道人的神情语气都在告知他，此非一朝一日心血来潮，而是多年以来的决定，绝不可能被他说服。同时道人提前就猜到了天帝可能派他下界托梦，也让他意识到，劝说的可能性也很低。
“尊驾其实不必如此，换了谁当天帝，其实都是这样，变不了的，这也并不影响伏龙观在人间的修行行走。”
“影响的。”
“哦？”
“影响之大，远超仙翁想象。”道人平静道，“尤其是对在下的影响。”
“……”
仙翁再度沉默片刻：“即便如此，道友也有更柔和的手段，更适宜的时机。”
“不可拖延。”
“为何？”
“心有大计。”
“……”
青木仙翁与他对视似乎明了，又似不知，只知果然没有缓和可能，而他自己也不过是试探说几句，应付天帝所托罢了。
“那么老朽回去又该如何答复天帝呢？”
“在下只重整登天路，并无他意。”
“果真如此？”
“眼下如此。”
“老朽如此回应，恐怕难以交差啊。”
“仙翁只说，无论如何相问，如何与说，在下都只答这一句。”
“……”
青木仙翁缓缓起身，身子骨仿佛已经老朽，对他拱手：“仅是如此，天帝恐怕难以甘心，说不得还得再唤老朽来打扰……”
“都有一杯茶招待仙翁。”
“既然如此，今夜尊驾怕是有些忙碌，老朽就不耽搁了，告辞……”
“仙翁慢走。”
“尊驾慎行、保重。”
仙翁转身走出两步，身后三只仙鹤也才在水墨山水间飞了两圈，此时排成一排飞过来，优雅落地，等待仙翁与童儿坐上去。
仙鹤刚跑出几步，振翅扇了两下，离地飞出没多远，便已消失不见。
只留道人独坐山间松下饮茶。
饮完一杯，闭眼沉思片刻，睁眼时再一挥手，一切都已消失。
混沌天地之间，神灵陆续造访。
“……不自量力……”
“……居心何在？”
“……过于狂妄……”
“……何必如此？”
“……时机不对……”
“……当年之约……”
众多言语，态度不同，语气不一，仿佛梦呓般在道人耳边回响。
不觉已是次日清晨。
从远方道观的鸡舍中传出了鸡鸣声，惊醒了床上沉睡的道人，也惊醒了桌上趴着打盹的猫儿，双方同时睁眼看去，窗外已然蒙蒙亮了，道观中也传出了道士早课诵经之声。
“啊……”
宋游叹了一声，这才起床。
桌上的三花猫原本望向窗外，一边寻找鸡鸣声传来的方向，一边警惕的观察四周有没有什么异动，听见自家道士的起床声，这才扭头，又盯着正从床上爬起来的道人，开口问道：
“道士你睡醒了喵？”
“自然。”
“睡得舒服喵？”
“挺舒服的。”道人不忘反问，“昨天晚上没有什么异动吧？”
“昨天晚上外面有脚步声，三花娘娘怀疑是天上的神仙，燕子说是起夜的道士。不过后来鸡笼子里的鸡又一阵蹦跶，燕子说是黄鼠狼。额外就没有什么动静了，很安全。”
“多亏三花娘娘替我值夜，我才能安心睡去啊。”
“！”
“如今天也亮了，我们该换班了。”
“换班！”
“换我醒着，三花娘娘去睡。”宋游顿了一下，“反正我白天也是要醒着的，若有需要三花娘娘的地方，自会叫三花娘娘。”
“你不要帮忙喵？”
“不需要。”
“你是不是要和天上的神仙斗法？”
“只和坏神仙斗法。”
“是不是很难？”
“没那么难。”
“？”猫儿狐疑的盯着他，“道士不会被三花娘娘传染上爱说大话的习惯了吧？”
“嗯？三花娘娘竟然有这习惯吗？我为何从不知道呢？”
“唔我乱说的……”
猫儿飞速摇头，摇得五官模糊。
“今天就在道观喵？”
“今上午在道观不过也不宜久留，吃过早饭后，就该向朱成子道友道别了。”宋游对她说道，“三花娘娘先睡一会儿，等下才有精力。我还需要三花娘娘带我去尧州尊者山。”
“尊者山！”
“是啊，可不能跑偏了。”
“好的！”
猫儿闻言神情郑重，如负重任，立马就趴了下来，把头埋下，甚至不敢再耽搁，只想快点睡着。
道人微微一笑，这才洗漱出门。
冬春交界之时，山间雾重，整座道观都笼罩在浓浓晨雾中，宫殿楼阁，长廊亭台，清净之下，又从远处传来越来越响亮的诵经之声，独自行走其中的道人脚步沉稳，像是不走在人间。
天本就没有完全亮，雾又浓重，清晨寒冷，很有冬季的感觉。
宋游看见裹着厚衣裳的小道童打水匆匆走过，水在桶中晃荡出声，时有水花溅地，也看见厨房在烧火，雾中透出红光，看见道士早课，聚在大殿中诵读着道经，中间也点着火，忍不住往火堆边凑。
同样看见朱成子站在大殿门口。
“道友睡得可还安稳？”
朱成子一见到他，就行礼问道。
“杂梦颇多不太安稳。”
“定是山中被褥潮湿所致。”
“在下是来向道友道谢道别的。多谢道友的招待，也多谢道友赠的香。”宋游对朱成子说道，“在下还有别的事要做，上午就要离去。”
“……”
朱成子一时不知该不该挽留两句。
这般红尘真仙，人间大能，既有修为道行，也有德行气魄，哪怕明知危险，也想与之多呆两天，不挽留实在可惜。
但挽留又着实不敢。
自己性命是一人之命，可神仙斗法，动辄天崩地裂，翻江倒海，奉天观却不止他一人。
“既是上午离去，便请道友在观中吃过早饭再走吧。”
“多谢。”
“应该的。”
朱成子连忙又去吩咐。
渐渐天已大亮。
宋游叫来三花娘娘吃过早饭，便收好行囊，与朱成子道别离去。
奉天观大大小小所有道长一同相送，全都站在浓雾之中，看着下方山林中一条青石古道，生满青苔，在浓雾与树林间看不到尽头，而那道人便挎着褡裢带着三花猫下山而去，背影渐行渐远，并不回头，很快就消失在了浓雾之间。
身后的道人们这才交头接耳，窃语起来。
“那便是传闻中伏龙观的传人么？”
“风采确实出众……”
“可惜没能与他谈论天道人间、修行法术，真是憾事。”
“可即便是伏龙观的传人，观主也算是前辈了吧，为何对他如此恭敬？”
“北方除妖者，便是这位吧？”
“听说伏龙观的传人代代不同，各有所长，性情也不一样，有的格外令人敬重，像是天算仙师，扶阳真仙，有的就轻佻一些，却不知这一代的传人又擅长什么，除开降妖除魔以外又有何功绩？”
唯有观主朱成子凝视雾中，久久不言。
直到身边有老道小声向他询问：“观主师兄，却是不知当代伏龙观传人特来造访，所为何事？莫非只是顺路前来拜访，可匆忙又不像，难道是因长元子师弟之事，或是妙华子师侄之行，前来警告试探我们？”
“师弟想多了。”朱成子内心复杂，长长叹息，“此不过是小事罢了。”
“哦？那他所来何事？”
“……”
朱成子依旧凝视那方，许久才摇头，感慨般的吐出一句：
“人间已无敌，持剑问神灵。”
“……”
当即四周雅雀无声，唯有雾染山门。
山林凋敝，万物未春，阳光艰难的穿过浓雾，浓雾之间好似听到风声，众人仰头看去，见天上隐隐透出一道巨大的仙鹤身影，乘风远去。
让人能想象到仙鹤跨过晨雾山林、跨过清晨飞上白云的画面。
……
鹿鸣山在平州与尧州的交界。
离鹿鸣山最近的登天路便是尊者山。
尊者山在尧州与浪州的交界。
别看当年道人走过平州之后，往北边由竞州昂州去了长京，又到北方走了一趟，随即还在丰州耽搁了许久，这才走到尧州与尊者山，其实完全是为了走遍天下各州绕路而行，而平州往东边走就是尧州。
此番便是驾鹤而去，直升云端之上，由燕子带路，飞往尧州尊者山。
不多犹豫，先从这里开始。
先封一条，让天翁与众神看看这一代伏龙观传人的决心。
只是飞到一半，道人又一皱眉。
隐隐有所感应——
是自己多年前的一道灵力，一道灵符，突然被用掉了。
方位正是浪州海外。
(本章完)
