早饭之后。宋游已站到门口，将被袋搭在了马儿背上，转身与身后人道别：“多谢主人家热情招待，也多谢老先生告知前路情况，在下便告辞了。”
“谢什么！多亏先生，才保住了我家娃儿，家里也穷，没有多的钱财，只有些铜板，一点心意，给先生路上买点水喝。”主人家拿出一小串铜钱递向宋游，跟着他走，窘迫又不舍，
“先生莫要嫌少就是。”
“足下已请了老先生，在下不过是路过偶遇，锦上添花，做一件事，怎能让足下出两回钱？”宋游自然看到了主人家脸上的不舍，而这时的宋游，又和昨日大口吃饭的宋游不同了，拒绝得干脆而坦然，但也不说其它的话，
“还请收回。”
“先生收下吧。”
“……”推脱之际，身旁刚巧传来老先生的声音：“小老儿也要感谢小先生的指点。”
“称不上，不敢当。”老先生这一句来得真是刚刚好。宋游免去了麻烦，主人家也顺势收回了手，注意力被转移，也少了许多窘迫。
主人家心中一时又羞又喜，十分矛盾，只是脸上不容易看得出来，他跟着宋游往外走，一边走一边关切道：“先生还是往祥乐县走吗？”
“都走到这里了，懒得再绕了。”
“那边可有几百里没有人烟的路！”
“不怕。”宋游拄着竹杖，转身笑道：“二位就此留步，莫要远送了。”两人果然停下了脚步。
双方郑重行了一礼，便算作一个正式的道别了，宋游这才转身离去，沿着这条小路，从村中穿行而过。
也不紧不慢，边走边看。古朴的村落其实很有韵味。这边的房屋风格以土墙为主，有些人家是茅草铺顶，有些人家则是瓦片盖顶，虽然日子过得不好，交通闭塞，采买不便，每家每户却也都在门前屋后种了许多果树，努力让生活过得更好些。
此时春天刚到一半，桃李梨花争相开放，好像比谁开得好看一样，古朴的村落之间红粉白色的花开了一树又一树，偏偏灰暗的色调中，鲜艳如此显眼，想来无论是在文人士人眼里，还是这山间的穷苦百姓眼中，都是美的吧？
只是文人能作一首诗，山民便只得笑道一声安逸。文采有高低，情感却并无不同。
恰逢昨夜小雨，落了许多花瓣。有些落在了石板路上，有些落在了青石阶上，有些落在了某户人家的瓦顶上，铺满一片，走过时甚至不忍心踩到它了。
纯粹的美会击碎所有轻慢，无论你从哪个地方来，此时心中都只剩下欣赏和惊叹。
竹杖芒鞋轻胜马。多走一程又何妨？离了村子，宋游大步往前。路边又是许多梨花，如雪一样，从中穿行而过，这种画面好似只会出现在梦中。
“后天好像是春分了。”马儿背上的布兜里立马探出一颗脑袋，睁着疑惑的眼睛：“春分是什么？”
“是一个节气。”
“惊蛰！”
“对。”
“后天也要打雷吗？”
“不打。”
“那要落雨吗？”宋游听到这里不由笑了笑。逸州人喜欢用
“落雨”这个词，而不是
“下雨”，配上三花猫那轻轻细细的奶夹子音，还有她的语气，好像雨也成了天上落下来的礼物。
随即摇摇头答道：“应该不会。”
“你会算命吗？”
“不会。”
“你不是道士吗？”
“假道士。”
“假道士也不会算命吗？”
“至少我不会。”
“为什么？”
“因为算命很难学。”
“为什么？”清脆的疑问声不断从身后传来，让宋游很好奇，以前遇到过普通猫，也有爱与人搭话的，人说一句，它就喵一声，难道也是在发问？
左右行走无聊，他却也耐着性子：“因为算命不仅复杂难学，还要求极高的天赋。要两种矛盾的思维能力。一种要求伱毫不顾理性，去充分信任那玄之又玄的感觉，另一种又恰好相反，要你以严谨严密的思维去推演，一点错都不能犯，一点都不能疏忽。”
“听不懂。”
“听不懂就算了。”
“你不行吗？”
“我做不到。”
“你不够聪明。”
“……”宋游沉默了下，回头看了她一眼，刚好与那颗探出来的小脑袋对视：“三花娘娘下来走吧。”
“为什么？”
“因为我也在走。”
“为什么？”
“陪我一起。”
“哦……”三花猫顿时在布兜里一阵蛄蛹，找到合适的姿势，便一下跳了出来。
不知是马儿太高，还是马儿一直在走，她落地时居然没有站稳，脚滑了一下。
即使稳住了身形，却也有些狼狈。宋游淡淡的看了她一眼，轻轻一笑：“我就知道你会摔跤。”
“我没有摔跤，只是踩滑了。”
“我就知道你会踩滑。”
“你怎么知道？”
“猜的。”三花猫迈着小碎步一溜小跑，追上了他，又歪着头仰着头盯着他，沉思一会儿，才笃定的说：“你还说你不会算命！”
“我不会。”
“那你怎么知道后天不会落雨？”
“这几天天气都很好。”
“那你怎么知道后天是春分？”
“我记得。”
“怎么记得的？”
“因为修行灵法的原因。”宋游无奈的说，
“而且春分算是我的生日。”
“我不知道什么是生日。”
“就是出生的日子。”
“你是春分出生的吗？”
“不是，是在春分的时候被师父捡到的。”宋游怕她再问，又接着说，
“因为我不知道我是什么时候出生的。”
“……”三花猫愣愣的盯着他，刚刚准备要问的问题被他提前说了，一时有些反应不过来。
过了一会儿，她才又追着问：“生日很好玩吗？”
“看你怎么想了。”
“那我怎么想？”
“我怎么知道你怎么想？”
“你怎么不知道我怎么想？”
“因为只有三花娘娘自己才知道自己怎么想，而我只知道我自己怎么想。”回答这样的问题，宋游实在无奈，但又做不到不回答她。
“那你怎么想？”
“我想……”宋游停顿了下，在梨花中边走边说：“如果是把它作为一个节日，要有什么仪式感，它是不好玩的，我是不喜欢的，也不愿意那样做。或者把它当做告诉自己又过了一年的一个节点，我也不喜欢。可如果只是把它当做一个可以去做自己喜欢做的事的理由，那我是喜欢的。”
“什么事？”
“比如，吃顿好的。”
“吃顿好的！”
“是。”三花猫眨巴了几下眼睛，刚刚兴奋了一下下，忽然又气馁起来：“我不知道我什么时候生日……”
“我也不知道。”宋游低头与三花猫对视，我也一样实在是安慰人最好的说法了，随即他才又说，
“这不见得是坏事，因为这样的话，我们就可以选一个自己喜欢的。”
“怎么选？”
“比如三花娘娘最喜欢哪天？开启灵智的那一天？别人给你立神像的那一天？就可以把那一天当做你的生日。反正别人也不知道。”
“猫不会记这个。”
“那怎么办？”
“你帮我想。”
“我能想起来的就是……”宋游眯着眼睛认真想了想：“我给三花娘娘买鱼的那一天，那天是立秋。还有助三花娘娘化形的那一天，那天是秋分。”
“你是什么分？”
“春分。”
“春分！”
“三花娘娘要和我一样么？”
“唔……”三花猫歪着脑袋，陷入了沉思。
“这样也挺好，我在春分，三花娘娘在秋分。春分之时昼夜平分，到了秋分之时，昼夜又再次平分，阴阳均衡，灵韵协调，最是玄妙。”
“唔……”三花猫却不听，继续沉思。这个问题似乎格外困难，可把她给难住了，一人一马一猫往前走了很久，她才又问：“人只能过一次生日吗？”
“哪有人过两次生日的。”
“那猫呢？”
“恐怕也不行吧。”
“唔……”三花猫又思索了起来。终于做出决定：“立秋！”宋游倒是有些意外。
这猫儿是个学人精，很多事她都爱跟着学，总想和他一样，没想到她却没有选秋分，而是选了立秋。
但他也不多想，只点头说：“好。”
“立秋！”
“恭喜三花娘娘。”
“谢谢你。”
“不客气。”人很难从猫的脸上看出什么表情来，只知道她的小碎步迈得更欢快了，不一会儿就跑到了宋游前面去，又停下来问他为什么走得这么慢，可是宋游从阴阳山下来到现在为止，多数时候都走得一样快。
……两日之后，祥乐县城。这是栩州的最后一县了，再往前走，就到了平州地界。
平州多山多雾，多有仙神传说、妖鬼传闻，人们也都格外信奉这些、忌惮这些，却又格外喜欢谈论这些，于是造就了浓郁的仙神氛围，使得外人听来好像这里到处都有仙神、满地都是妖鬼一样，以至于影响到了祥乐县，这里也多了许多仙神鬼怪的鬼怪传说。
同时今日也是春分。春分如秋分一样，昼夜等长，对于同一个地区来说，是昼夜长短交替的两个不同的轮回交点，天地阴阳之气同强同弱，世间灵韵协调，达到一个十分玄妙的平衡点，细细感悟，自有收获。
这一抹玄妙，则赠予了燕子。至于生日……宋游其实并不在乎什么生不生日，何况这一天也不是，只是在道观时清苦无聊，采购不便，下山麻烦，每年的这天便给了他一个理由，好说服自己取些钱财下山去走一趟，或是逛逛县城或集镇，或是买些好肉，比平日多一点点放肆，或多一点点勤快，好做点喜欢的事。
今日正好是栩州的最后一程。多了一点纪念意义。燕子只送他到平州地界。
又多了一点离别意味。于是宋游花了不少钱财，买了一只烧鸡，又买了一斤羊肉，还找了一家酒楼，点了两个小菜一壶好茶，好犒劳下五脏庙，也与燕子相别。
……求月票！拜托了！感谢
“努力不摸鱼qaq”大佬的盟主，鞠躬露胸！
