与平州相逢已然两日。
宋游盘坐大山之间，不禁感慨。
“好有灵气！”
只是灵力充裕并不见得就会加快你的修行，只是修行起来轻松，浑身舒服，内心静然，即使不修行，在此生活，也会安宁愉悦，延年益寿，寻常动植物在这样的环境下呆久了，也会相对更容易得道化形。
在这里坐着就很舒服了。
尤其远方云卷云舒，以肉眼看得清的速度变化着形状，不赶时间，不怕日落，无事要做，还有一只小猫妖在林子里为你捡蘑菇。
此情此景此时天，无事小神仙。
“呼……”
宋游吐出一口浊气。
回头一看——
小女童挎着一个褡裢，捡得可认真了。
可不是宋游叫她去捡的。
是她看宋游昨天捡了，又见宋游很喜欢吃，或许也觉得好玩，今天一到这里停下，便自告奋勇兴冲冲的去捡了。
“道士！”
小女童跑了回来，褡裢鼓鼓的，装满了各种各样的菌子，不乏五颜六色的。
小手扯开褡裢，炫给他看：
“我捡了这么多了！”
“够了。”
“……”
“厉害！”
“对的。”
“？”
“？”
“给我就行了。”
“？”
“谢谢三花娘娘。”
“不客气。”
女童这才大方的把褡裢递给他。
宋游接过来看了看，挑拣了许多认识的不能吃的或不认识的菌子出来，扔在地上。
吃菌子第一要义——
只吃知道能吃的。
不过扔着扔着，却发现有点不对。
有一只手在旁边捡。
那人也不吭声，只是他扔一个，她就捡一个，全部兜在衣兜里，等到兜不下了，就小跑过来，踮起脚，一声不吭的又放回褡裢里。
宋游抬头看她。
她也抬头看宋游。
四目相对，一个疑惑，一个认真。
“你做什么？”
“伱做什么？”
“我把它丢掉。”
“我把它捡回来！”
“……”
“……”
好一个一问一答。
好一个诚实的小猫妖。
两双眼睛依旧四目相对，奇妙的是，从她的眼里，宋游什么情绪也看不出来。
只好耐心解释：“不是我不要三花娘娘摘的蘑菇，而是有些蘑菇就是不能吃的，有毒，我们只能吃那些没毒的。”
“有毒！”
“是。”
“吃了会怎么样？”
“有的会上吐下泻，有的会精神错乱，有的会出现幻觉，看见小人儿，严重的会死。”
“嘶！”
女童这才意识到事情的严重性，睁大了眼睛，于是登登登后退几步，把小手也背到了背后，表示自己不再去捡了。
宋游这才继续挑拣。
一个个菌子丢下。
几步外的女童便眼睁睁看着，强压住自己又去捡起来的欲望，心痛到难以呼吸。
这可都是辛辛苦苦捡的。
可惜了可惜了……
挑挑拣拣，剩了一些鸡油黄、老人头、米汤菌和山蘑菇，宋游则拿着它们去旁边山泉口洗净，带着半锅水一起回来，搭一个灶，搭好的时候小女童基本已把柴捡了回来，倒是马儿最是悠闲，只在旁边啃山草。
正好天色渐暗。
生火，煮汤。
夕阳西下，夜幕降临，千山成影，山间又有雾，只剩天边一线火红与这山间一点火星而已。
等到宋游煮好汤时，女童已变回了三花猫，就缩在自己褪下的小衣服上，趴在火堆旁边，已经睡着了，看起来很小一只。
宋游也不管她，盛汤来喝。
“呼……”
山间清冷，吹气成雾。
一口下去，全身暖和。
菌子和其它大多数素菜不同的一点就是，它不用加肉，不用荤油，也可以很鲜。
“啊~”
张嘴一吐，又成白烟。
山中又有鬼哭狼嚎，不知在做些什么，不知从哪里传来。
宋游只低头一瞥——
那小猫儿睡得香。
此心安处，哪管山妖鬼怪？
……
不知过了多久。
许是火堆的温度逐渐降低了，三花猫感受到冷，缩得更紧了些，但这下意识一缩，倒也让她清醒过来。先醒来的是耳朵，然后是尾巴，最后她才抬起头来，在黑夜里四处寻找。
只见那道士坐在不远处，背对着他，好像在眺望远方山边，又好像在看星星。
“道士。”
“嗯？”
“你在那里做什么？”
“三花娘娘醒啦，快过来。”
“哦……”
窝在这层衣服上，好暖和，实在不想离开，不过还是艰难起来，伸个懒腰，这才慢吞吞的走过去。
“做什么？”
“三花娘娘看那天边，是不是有光？”
“……”
三花猫努力看去，瞳孔睁得浑圆。
“是有点亮。”
“那就是了。”
宋游转过头来看她，笑着说：“我还在想是不是有什么有毒的菌子没挑出去，中毒了呢。”
“我捡的菌子好吃吗？”
“好吃极了。”
“好吃极了！”
“如果有点火腿或是鸡肉炖在里面，那就更好吃了。”
“下次三花娘娘给你捉两只耗子，炖在里面，肯定也好吃的。”
“心领了。”
“那边是哪里？”
“我不知道。”
“为什么有亮？”
“我不知道。”
“你要过去吗？”
“我想去，三花娘娘呢？”
“三花娘娘跟着你走。”
“那就去。”
宋游立马就站了起来。
刚刚的锅碗已经洗净收好，此时没什么好收拾的，只把身下的毛毡叠起来，捡起三花娘娘的衣服，全塞进被袋，便沿着山路往那方走去。
又是半个时辰过去。
三花猫依然迈着小碎步走在前头，已快到山口了，她不由加快了点脚步，头也不回，只边跑边说：
“这里有个坑！
“有个石头！
“有根棒棒！
“有……”
刚跑上山口，往下一看，她却愣住了。
那清细的喊声也戛然而止。
宋游依旧不疾不徐，走上前去。
那光亮自这山的下边传来，此刻正是居高临下，随着身体拔高，那发光之处也一点一点的浮现在眼前。
竟是一片集镇！
而且是极热闹的一片集镇，就在下边山腰处，占地很宽，灯火通明不说，中间还点着一大堆篝火。
三花猫俯瞰下方，又抬头来看他。
“是。”
宋游朝她点点头。
这里离最近的军镇或城池起码有上百里路，不应该出现这么一片集镇。何况集镇也不该在晚上，不该在这荒山之中。
“去拜访一下。”
宋游继续往山下走。
山路只三尺宽，白天走还好，晚上走起来就得格外小心了。
沿着山路一路往下，看着近，走得远，黑漆马虎的，中间又有团雾，从雾中穿过，清清冷冷，又有一种恍惚感。
这条路好像要比想象中更长。
走着走着，莫名感觉好像已不再是之前在山上看到的那条路了，不知走到了什么地方去，路也变得越来越宽，路旁景致有了变化，多了许多在山上看时没有的大树，也多了许多本不该有的岔路，倒是之前在山上看到的那片光亮越来越近、越来越亮了。
也开始遇到了行人。
第一个还好一些，和正常人没有区别。
第二个则是面色惨白，眼睛凸出，舌头伸出来，说是吊死鬼，又更像是被勒死的。
第三个身材异常壮硕，长了个野猪头。
还看见一只山鹿，安静走来。
他们都提着或衔着大小模样不一的灯笼。
宋游在礼节的范围内打量他们，面上依旧从容自然，也依然往那个方向走着。
三花猫跟在他身边，却不再跑前面去了，而是几乎紧挨着他的脚，使他好几次差点踩着她。
渐渐地，遇到的“人”越来越多。
有和他们同向的，从不同的小路走来，汇入主路，往那光亮之处去。也有和他们对向的，从那光亮处来，走入各条小路当中，这些小路都被山间夜雾所笼罩，看不清通往何方。
他们无一例外每人都带着灯笼，各种样子、大小的都有，有的提在手里，有的挂在脖子上，有些叼在嘴上，各自洒出一片光亮，这一点一点的光亮在这薄雾笼罩的山间小路上逐渐汇聚成龙，来往不一，看起来颇有一番美感。
也有人发现了宋游。
此时宋游和他们最大的差别，大抵就是身上这身道袍了。
也许有些妖鬼也能嗅出别的味道。
于是这些人都盯着他看。
三花猫有些紧张，离他更近了。
宋游却不在意，一路往前。
直到走进这片集镇，眼前已变得大亮。
大晏夜生活丰富，逸都又是天下第三城，可平常的夜也没有这里亮，要庙会、新年或中秋才能比拟。
宋游边走边看，边看边想。
这集镇显然也不是天天开，应是和人类集镇一样，隔些天开一次，甚至和庙会一样，一年也就一次或几次，所以才有这么多山鬼妖精来。
有些山鬼妖精完全化作人形，长得和人一样，若非俊美之辈，便是奇特之人。有些则还保持着化形前的特征，甚至于干脆就是动物。有些长相略显潦草，或是留着死前的样子。有些山精更是寻常人从未见过的千奇百怪，宋游在阴阳山修行这么多年，有时也会与妖精鬼怪打交道，也都远远没有见过这么多种类的妖精鬼怪。
再看这集市，到处是灯笼，里头的火光格外明亮，灯火通明之下，处处都是摊位，甚至旁边还有古朴的房屋，开着店面。
无数妖精鬼怪在其中穿梭。
至于他们买卖的东西，倒是不甚稀奇，多是些寻常之物。
锅碗瓢盆最受欢迎，还有不同布料的衣裳，金属打造的刀具，山中春日刚结的野果，刚采的菌子，串起来的野鸡鱼兔，蔬菜肉摊，还有各种虫子，和寻常人类集市卖的东西有些差别，可总体来说差别不大，本质是一样的。
是这荒山间的烟火，异类的柴米油盐。
宋游带着三花猫，领着枣红马，在集市中慢慢的散步走过。
只是无论他走到哪里，哪里都会安静一点，像是人类集市中来了一只怪物一样，大家都转过头，盯着他不说话，等他走了才窃窃私语。
隐约听得见他们的谈话声：
“是个人呢！”
“那只猫好像成了精的。”
“那马也不一般。”
“人怎么会到这里来？”
“他怎么也不害怕？”
“又是不小心闯进来的吗？怎么最近几年老有人不小心闯进来？在搞什么？”
“怕是那猫带来的吧？坏了规矩。”
“说不定！那是个道士呢！”
“道士？”
“你看穿着道袍呢……”
“哦呀……”
宋游一回头，他们立马就不说话了，也都慌忙的避开他的眼睛，不与他直视，等他走了，才又在背后盯着他看。
三花猫在脚下轻轻扒拉他的裤脚。
“无妨。”
宋游对她柔声说道，继续往前。
这回可真是看了稀奇。
感谢“疯兔吃肉”大佬的盟主，鞠躬露胸！
