几天过去。店家每日都在大堂中，招呼客人，留意进出。那日半夜听见的声音不知是不是巧合，总之几日以来，他都对那位说要请李大官人向善的小先生多了几分留意。
只是这几日以来却甚为平常。那位先生有时会出门，有时下午出门，有时上午出门，还有时晚上也出去逛逛。
昨天说是倦了，在客栈里待了一整天。有时会在客栈点菜，有时会出去吃。
在客栈点菜时从不吝啬钱财，店家几乎每天都在为他出去买肉，说是之前从栩州走老路过来的，几百里的山路基本没吃过好东西，到了城里不能亏待了自己。
先生对猫倒好，每天都要为它买鱼。后院的衣服已经晒干了，那先生昨日便收了，那日说丢了不赔只是怕真的丢了或假的丢了找他赔，其实平常哪里会丢。
今早那先生又出了门，出去取了之前做的新衣服，还给他说蒋家三娘手艺果然好，看来是很满意。
这先生倒是走哪都把那只猫带着。那猫也神奇，竟然能老实跟着。说来便又想起了那匹马……这先生该是有些本事的。
只是他说要请李大官人向善，店家却是不信的。人心复杂，要能那么容易劝得向了善，诸天神佛多大的本事，天底下哪还有恶人来。
这几天这位先生每逢进进出出，皆会与他闲聊两句，有时在大堂吃饭，他就坐在旁边，与这先生东聊西聊，好像无论讲什么这先生都爱听。
偶尔他会问起那位李大官人，那先生便说过几天李大官人自会来找。这都第五天了，哪有人来？
店家想看热闹，又并不抱希望。
“客官慢走……”又送走了一桌客人，店家耐心的收拾起碗筷，仔细擦净桌子。
门口光线忽然一暗。抬头一看，只见一道高大的身影冲了进来，衣袍带风。
“店家！”
“啊？”店家却是一愣。正是那臭名昭着的李大官人。
“客官……”
“要一碗酒！”
“客官这是……”
“端来便是！”
“好……”店家几代人都住在城中，虽然不是任人拿捏那一类的，却也不敢轻易惹这浑人，只连忙去打酒。
一边打酒，那李大官人一边在身后问：“你这可是住了一位道家先生？”
“正是！”
“在哪里？”
“客官寻他这是……”
“自然有事。”
“客官，酒打好了。”店家把酒递给他，却是想了想，才说，
“楼上，地二号房，上楼梯左拐就是。”
“……”李大官人接过酒，连忙往楼梯上走。店家心想居然真的来了，正待要跟上去看热闹时，便见这浑人在楼梯间停下来，对自己怒道：“不许上来，不许偷听，否则洒家饶不了你！”
“是是是……”店家只得停下脚步。上楼左拐，便是地二号房。李大官人站在门口，眼光明灭不定，犹豫许久，这才做下决定，一手端酒，另一手抬起欲敲门。
手还没落下，便听吱呀一声。房门突然打开了。李大官人一眼看去，不见里头有人，可目光一低，才发现面前居然站了个小女童。
小女童也就几岁的样子，长得颇为漂亮，脸蛋白白嫩嫩干干净净，一点灰尘都见不到，身上穿的抹胸、短衫和裙子各有一种颜色，正高高仰头一眨不眨的盯着自己，脸上看不到一点表情，好像很严肃的样子。
“这……”李大官人愣了一下。随即听里头传来声音：“请进。”这倒是那位道人的声音了。
女童闻言也转身走了。李大官人又迟疑了下，这才跟着进去，想了想，又关好了房门。
房间里头很简单，一扇窗户，一张床，还有一张没有上漆的木桌子，可以吃饭也可以写字，看起来旧得很，配了两条板凳。
道人便坐在木桌子旁，板凳上。那女童也过去坐在他身边。李大官人端着酒过去。
刚一把酒放在桌上，立马便挤出笑容，如之前在家中演练过很多遍的那样，连连躬身，点头哈腰：“仙师，尊师，小人知错，知错了，还请仙师高抬贵手，解了小人身上的仙法。”说完立马举起手来发誓：“小人发誓！小人对周雷公发誓！此后必定改过自新，多行善事，如若不然，便天打雷劈！”却只见那道人抬头看他。
女童也仰头看着他。只是一个平静，一个好奇。李大官人愣了一下，平日里面对那些城中贵人的脸皮好似一下没了作用，在家中的演练似乎也忘了干净，在这般平静的注视下，他除了不知所措便只觉得羞愧与忐忑，渐渐放下了指誓的手，不敢与这道人对视。
心砰砰跳，腿也开始抖了。
“坐吧。”
“……”李大官人扶着桌子坐下来。只听那道人说道：“我本以为你前两日就要过来寻我的。”李大官人不敢回答。
其实遇见这道人的第二天，他就发现自己等人供奉的灵敏大仙神像碎掉了，神龛还有被雷劈的痕迹，当时便已知道不对，不过他又怎么知道自己来找这道人会有什么下场，一时心中纠结，纠结到了现在。
就如此时，哪怕已经在家中演练不知多少次，仍然不知该如何回答，仍然不知该如何讲话才能不惹这道人动怒。
却只听前边传来声音：“三钱银子呢？”
“带了带了……”李大官人慌不迭的从怀里摸出一小块银子，放在桌子上，又慌不迭的说道：“一点不多，一点不少，刚好三钱。”悄悄瞄着桌子。
却只见那道人伸手接过，很随意的就揣进了自己怀里，还对他说了声：“多谢。”李大官人愣了下。
他只以为道人要这三钱银子一碗酒是有什么妙用，却不知为何揣进了怀里？
难道就是单纯想要钱？要真如此，自己不是该多拿一些？别说三钱，就是三两三十两也行啊！
这时前方又传来声音：“在下听说官人原本也是城中穷苦人家，只是不知如何变成如今这样子的？”
“小人也是……”李大官人刚想说被逼无奈，再说一通为自己开脱的假话，可不经意间一抬眼，与那双平静的眼睛一对视，心里便不由得抖了一下，只觉得那双眼睛平静得好像自己说什么他也都不会生气、不会在意，也不会意外，可正是这样的眼神、这样的表情，却偏偏让他把原先想说的话吞了下去。
“只是无聊，想听听官人经历，官人既然都到这里了，不妨说点实话。”是了——这就是他感觉到的意思。
都到这里了，说谎推脱还有什么必要？面对这等高人，说真话假话又有什么区别？
可那些事又怎是说得出口的？李大官人目光表情变换不定，最后也只抖着声音说：“小人从前过惯了苦日子，偶然运气好，找到了一条能过上好日子的路子……后来小人便习惯了在贵人们面前低头讨好，在穷人们面前凶狠毒辣，越是这样，小人就越过得好，若不这样，小人怕就回去了。”
“只是这样？”
“是……”李大官人硬着头皮说：“还请仙师给我一个改过自新的机会。”宋游不由笑了笑。
恐怕不止这样。不过他心里知晓，便也不问了。其实也不在意——宋游并没有将这李大官人的前半生说解通、再循循善诱引他向善的意思，那是佛祖赖以成佛的本事。
只见他伸手一翻，取出一物，放在桌上。这物件核桃大小，通体乳白，形状好似一颗人心，细节清晰可见，一看便知不是凡物。
李大官人定睛一看，被吓了一跳。
“敢问先生……这是何物？”
“不亏心。”
“何……何为不亏心？”
“此物天生地养，本与人间善恶心思有关，以酒服之，可使人不做亏心事。”这物件其实是一种天地孕育的精灵邪祟的精华，有一本书上记载了它，不仅记载了食用、药用方法及其功效，还记载了它的口味。
宋游在离开大山集镇的时候便碰见了这种邪物，只是他并没有在那里取任何东西，而是一把火把它们都烧了干净。
这一颗不亏心是之前在集镇上花钱买的。李大官人却瑟瑟发抖：“吃了会如何？”
“吃了便不得再做亏心事，若是做了，便会内心绞痛，越来越痛，直至痛死。”
“若……若我原先做过亏心事呢？”
“伱要自行去解，方才不痛。”
“那怎么解得了？”
“亏心事一来可解，可去弥补，若是实在解不了、补不回来，便多去做善事，有善事抵挡，也可使心好受一些。”宋游对他说道，
“若官人平生所做亏心事已经多到了无论如何也消解、抵挡不了的地步，那活活痛死也不足惜了。”
“如……如何解呢？”
“好比官人欠了别人的债，便去还了。知晓曾经为难过别人，对不住过别人，便去诚心请罪，好好照顾，弥补亏欠。若实在无法挽回，便去多行善事来抵挡内心亏欠，渐渐也可于心不亏。”
“我……”
“我知官人是个心中有秤的人，如此才能得到这个机会。”宋游淡淡看着他，
“官人前半生作恶不少，这一点想必自己心知肚明，而且官人还敬了那邪物为神，如此下去，实在难以善终。我愿官人从此以后不再为恶，多行善事，弥补前生恶行，这才愿意将这颗不亏心用到官人身上。若是官人不愿如此，便就此离去吧，那法术仍旧午时午夜解开一刻，也不至于让官人饿死渴死。”
“我……”
“别无他法，不容商量。”
“……”李大官人颤抖着伸出了手。
