下午时候。
宋游在客栈后院清洗衣服，木盆中有少许泡沫被搓出来。
三花猫端端正正坐在他前边盯着他。
扭头看了眼身后，没有人，她才小声说道：“这几天不用给我买肉吃了，这里有耗子，我晚上捉耗子来吃。”
宋游没有抬头，只边洗边问：“耗子好吃还是鱼好吃？”
“鱼在水里，我捉不到。”
“那耗子和买的肉呢？”
“买的肉要花钱。”
“哪个好吃呢？”
“不知道。”
三花猫抬起爪子舔一舔：“但是不吃别的肉没有关系，不吃耗子就会想吃。买的肉要花钱，咱们少花点钱。”
“……”
宋游觉得有趣。
在她说来，这耗子就好像主食一样，虽然没有别的好，却不能不吃。
这时三花猫紧盯着他，见他已经洗完了他的长袍，转而洗起了自己的小衣服，她眨巴着眼睛盯着，小声说：“要是燕子在就好了，燕子肯定还没落雨就能找到可以躲雨的地方，我们就不会淋雨了。”
“没有关系。”
“要洗衣服。”
“本来就该洗了。”
“……”
三花猫便不说话，只是换了个姿势趴下来，打一个呵欠，继续盯着他看。
“你像极了一个监工。”
“我不知道什么是监工。”
“那你不聪明。”
“？”
“我下午出去一趟，你看起来很困，要不要在房间里睡一觉？晚上好捉耗子。”
“伱去哪里？”
“去茶楼逛逛，再买点东西。”
“三花娘娘跟你一起去。”
“也好。”
宋游也不说话了，专心洗衣服。
不知不觉天已经很暖和了，下午阳光最好的时候，街上都能见到穿半臂的人，因此宋游准备出去买点油纸，等秋冬的厚衣服洗净晒干后，就把它们包起来放在被袋最底下。还该去别的地方再问问李大官人，多问一点。
再买一条小鱼。
不管手头钱多与钱少，只要有买鱼买肉的地方，也不会少了三花娘娘吃鱼吃肉的钱。
春水已经不冰了。
麻绳也渐渐晾满衣服。
……
当日傍晚，城西。
李大官人刚吃了晚饭，神情格外的惬意满足，从家里出来，准备去找点乐子，然而刚走出一步，就一眼看见了一位熟人。
倒也不是很熟，只见过一面。
今早才刚见过。
只见那道人依然穿着那一身道袍，身边依然跟着那只三花猫，就站在自家门口对面，盯着自己看，脸上看不见什么表情。
“？”
李大官人突然感觉有些不妙。
若是寻常道人僧人或老乞丐什么的这样盯着自己，他只会觉得对方是想从自己这里弄点钱，一张口肯定就是一句我观你什么什么的。然而他与这道人今早才闹过些不愉快，如今这道人又特地来找自己，很难觉得是什么好事。
不对！他是怎么找到自己的？
难不成是偶遇？
可见他这表情，分明就是一副特地在这里等自己的样子。
李大官人拿捏不准，心中有些忐忑，又有些恼怒，只在面上装出一副凶悍的样子，大踏步走了过来。
“你怎在这？”
“在下特地在此等候官人。”
“等我做什么？”李大官人瞪着他，“今早洒家大开善心，放过了你，你还敢找上门来，真当不怕打不成？还是你觉得洒家看来好骗？”
“官人误会。”
宋游笑着对他拱手道：“只是在下今早见官人身有妖气，又气运不佳，恐怕是与妖物邪神相处久了，又行了太多亏心事，如此长久下去，官人恐怕就彻底没有回头之路了，所以特来解救官人。”
“你胡说什么？什么妖物？”
“官人心知肚明。”
李大官人上上下下打量宋游一眼：“嘿！你个逛窑子的道士！装什么高人？骗钱骗到洒家头上来了？可有去打听打听洒家是什么人物？道听途说几句传闻就觉得可以用来哄骗你家官人了，再不走，你可要讨顿好打！”
“官人嘴上积德。”
“你积点德吧！一个道人跑去玩尼姑，跟我在这装什么世外高人？”
“这个世上会说话的人很多，但懂得在恰当时候闭嘴的人却很少，这实在是种修养。”宋游对他说，“如果官人闭不上嘴，在下乐意效劳。”
“我唔唔……”
李大官人顿时睁大了眼睛，支支吾吾，突然就说不出话来了。
不是说不出话——
而是连嘴都张不开了！
两张嘴合得紧紧地，就好像不再是自己的了一样，无论怎么想张开嘴，它就是一点不动，使不上劲，不听自己的。
“唔唔……”
李大官人支吾不停。
三花猫歪头盯着他。
李大官人表情越发惊恐。
然而他在这里一句话也说不出来，只能听那道人对他说：
“官人安心些。
“若是想害官人性命，在下轻松就能做到，可比起取官人的性命，在下却更希望官人能改过自新、从此向善。
“在下住在静福客栈二楼左边，地二号房，官人这法术每日凌晨与正午时分会解开一刻，一刻之后就会恢复，足下想清楚后，可来找我。来找的时候须带一碗淡酒，三钱银子。”
说完这道人便走了。
那三花猫也跟着走了。
“唔唔唔……”
李大官人眼睛睁得溜圆，可他无论怎么支吾，那道人都不回头，倒是那猫频频回头看了他几眼，满脸好奇，路边路人也惊奇的看他。
这可不是不能说话那么简单，嘴巴张不开，吃饭喝水都没办法。
李大官人眼珠子转动着。
转身折回家中，悄悄看那道人走远，又等了一会儿，便匆忙地往城外走。
不过他也机灵，绕了不少圈子，时常停下来看后边有没有跟着，确定没有，才走到城外东边的一户隐蔽所在。
这便是供奉灵敏大仙的地方了。
一直在这里待到午夜。
嘴巴果然恢复，恢复得毫无异样。
李大官人立马点香跪了下来，对着灵敏大仙的神像拜了又拜，一五一十的将自己今天的遭遇、那道人污蔑灵敏大仙是妖物的事情说了一遍，请求灵敏大仙替他解开那妖道的法术。
这些泼皮无赖确实很浑，不过对灵敏大仙却是真的敬奉，既相信灵敏大仙的法力，也一直诚心诚意的上香朝拜。
灵敏大仙多数时候也很灵验。
李大官人觉得以大仙的法力，解开自己身上这法术应当是轻轻松松。
也就一名小道士罢了。
不过讲完等了一会儿，便只见面前的香烟袅袅，如往常一样，都往灵敏大仙的神像处飞去，却不见灵敏大仙的回应。
李大官人也不敢吱声，只安静等着。
直到三炷香烧完。
面前的神像忽然好像活了过来，变得更生动了，目光灼灼看他，竟凭空传来声音：
“他住哪里？”
那声音缥缈，自有威严。
李大官人连忙把头低下：“说是静福客栈二楼左边客房，地二号房……”
“长什么样？”
“年轻清秀，和我一般高，长得瘦，看起来二十多岁。”李大官人把头深深低着，不敢抬头，“大仙是要……”
“区区一名小道，学了点招摇撞骗的小手段，便不知天高地厚，竟敢侮辱本仙，自要去会一会他。”
“我的嘴……”
“小事一桩，不必着急。”
“好。”
那神像又恢复了原样。
李大官人在原地等着，本以为灵敏大仙说的“小事一桩，不必着急”说的是很快就能给他解开，但他等啊等，等到再想说点什么的时候，却发现自己的嘴巴已经又张不开了。
“？”
李大官人又愣了下，完全没想过灵敏大仙竟然没有给自己解开。
难道是灵敏大仙忘记了？
还是不满自己表现，特意降罪？
不管怎样，要是早知道，多少也该喝杯水的。
现在只感觉渴死了。
……
四更时分，窗外一片漆黑。
若是逸都这样的大城，这时候也许还有醉汉在街边行走嚷嚷，也许门外店铺的灯箱还没有燃尽烛火，可在这座小城，却是一片安静与漆黑。
但也只是对于人来说。
对于猫来说，这样的夜仍然可以视物，并且夜里仍然有许多动静。
尤其是三花娘娘。
旁边客房住客的呼吸声，呼噜声，夜风吹过檐角的声音，晾晒的衣服抖动的声音，还有楼下墙脚鼠洞里传来的细微声音。
“唔？”
忽然有些不对。
三花猫在床上跑了两步，轻巧一跃，毫无声息便跃上了窗台，随即扒在窗户处，看向底下。
只见一道矮小人影沿街走来。
那人影长得不到半人高，穿着一身人的衣服，胖乎乎的，走路喜欢贴着墙脚，一摇一摇，走出一截，还停下来左右看看。
“？”
山上卖香的老板？
不是！
但和那老板一样！
三花猫并不做声，又往窗外多探了一点头，悄悄盯着。
只见那道矮小身影走到客栈门口，便停了下来，随即仰头朝楼上看。当然了，三花娘娘曾靠捕鼠为神，是不可能被一只老鼠发现行踪的。
下方有细微的动静传来。
那小人儿在往楼上来。
三花猫几乎是本能性的，瞬间躲在了房间角落，缩着身子隐藏起来，只一双眼睛盯着窗户。
