《赤心巡天》
作者：情何以甚
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第八十三章 刺王杀驾
　　亘古之冰原，是宗德祯的刑台。
　　叶凌霄剥掉了他的隐藏。
　　玉京山剥掉了他的身份。
　　此刻在冰原上处决他的这些人，剥掉了他的外衣，瓦解了他的道质，叫他在冻土上艰难的蠕动，像一条丑陋的肉蛆。
　　他赤裸裸地来到这个世界，这一生所有的经历，都在此刻卸下了，而被赤裸裸地公刑于众。
　　一路留下的血痕与污迹，是他在这张雪原白纸上挣扎的留笔。
　　剑光在他身上穿梭，拳头在他身上砸落。
　　他的道身被钉住，魂魄被锁死，被焚身抽筋碎骨，依然往前爬！
　　他不肯死。
　　他还有机会。
　　这一切发生得太突然了。姬凤洲小打小闹那么多年，他也一直见招拆招地从容应对。这次忽然棋盘一掀，就是雷霆万钧，一战倾国！
　　凭借一真道蔓延道国上下的触须，竟然事先没有收到半点风声。
　　等到雷霆轰鸣起来，整个帝国诸脉绞缠在一起行动，已是眼睛盯着眼睛，人贴着人，谁都难做什么小动作。
　　他是戴着镣铐来迎接这场前所未有的挑战！
　　殷孝恒的死，让他感受到巨大的危险。
　　在姬凤洲所铺开的那张猎网中，在事先一无所知、事发时也两眼一抹黑的前提下，他果断地做了三件事——
　　第一，踏进原天神庙，践踏原天神的尊严，给姬凤洲制造压力；第二，启动一真遗蜕，刺杀姬凤洲；第三，援救匡悯，同时藏真身于隐日晷洞天，利用平等国人隔断因果。
　　他已经做了他所能做到的最好的选择，剩下的也只能交给命运来裁决。
　　作为隋国之主的时候，他在姬玉夙面前退让。隋国并入了景国。
　　作为玉京山大掌教的时候，他同其他两位掌教一起，在姬符仁面前退让，四分景国的十二元府，仅剩一座元始府还在玉京山手中。
　　如今熬到姬玉夙身死，姬符仁超脱，一个个都离开了权力中心，总不能再在姬凤洲面前退让？
　　他紧急行动的三件事，每一件都很紧要。但其中最关键的，还是启用无根之意，驾驭一真遗蜕，与姬凤洲的搏杀。
　　祸水又被称为无根世界。所谓【无根之意】，却与之不同，不是极致恶念、无尽罪孽。而是一真道所抹掉的重要人物所留下的【空】！
　　譬如闾丘朝露，譬如游玉珩、游钦绪，似这般人物，都是应势应运而长成，他们本该在这个世界，留下更辉煌的痕迹，但却被一真道提前抹掉了，那个在漫长时代里暂时未能填补的【空】，就可以修成【无根之意】。
　　这还是一真道主留下来的无上秘法。
　　【无根之意】的用途极多，可以用于隔绝因果、增强本源，乃至于灌注杀术。
　　凭借着【无根之意】，他在和姬凤洲的超脱战场，以及在隐日晷洞天世界的本尊战场，投入的都是代表宗德祯的完整的战斗意志。当然为了确保超脱战场的优势，本尊这边不免有所削弱。
　　但两边并没有建立直接的联系——
　　倘若此方能够直接感应彼方，守在天京城的那些人，也自然能顺藤摸瓜地找到这里来。
　　他一直都是利用无根之意，对那处超脱战场进行跨时空的支持。
　　但过于激烈的战斗，早已将这份支持切断。
　　所以他对彼方也失去了感知，他也一直在等待超脱战场的结果！
　　如果说藏身于隐日晷世界，是他为自己准备的后手——无论超脱战场胜负如何，他都能隐蔽在此，从容做出选择。
　　那么在叶凌霄掀翻他的身份之后，深藏于隐日晷世界这里的本尊，反倒陷入死局，急需要超脱战场那边的变数！
　　最好的结果当然是他驾驭一真遗蜕，强杀姬凤洲，如此以超脱之力横扫诸方，也足能回救他的本尊。
　　哪怕超脱战场失败了，姬凤洲打破了一真遗蜕，那也是为他打碎旧壳——他便有机会以一真道首的身份，一真道首的经营，冲击一真道主的位格，成就超脱之尊。
　　当然，无论是哪种结果，六合天子抑或大成至圣的尊位，都再无可能。
　　可在当前局势下……还奢望什么呢？
　　“他在等待。”
　　观衍在这个时候开口：“等某个地方的某种结果。”
　　宗德祯瞬间应激，本已衰竭的道躯又几乎腾起！
　　“呵！”姬玉珉牵住手中的筋络长索，像拉住一条狗一样，拉住了宗德祯。
　　他对在场的其他人说道：“这老狗，在等刺王杀驾的结果呢！一真遗蜕，刺王一击，可惜他注定不能如愿！”
　　宗德祯挣扎在冰面，却不顾道身的痛苦，而是扭头凶狠地看向观衍：“异端！我与你究竟有何大恨，值得你这样卖力气！”
　　【他心通】虽有知他心之能，观衍却也从不轻启。
　　想要凭借这门神通窥伺如宗德祯这般强者的心思，更是有非同小可的消耗，非竭尽全力不能捕捉一二。
　　宗德祯这句“卖力气”，的确是不冤枉的评价。
　　观衍轻轻一叹：“宗施主，你都称我为‘异端’了……”
　　他和宗德祯之间的确不存在什么仇恨。
　　但姜小友恨宗德祯可是恨得要死。
　　这还需要什么理由？
　　不让宗德祯死，难道让姜小友死？
　　姬玉珉笑了笑：“这种人总是在死到临头的时候，才开始讲道理，要理由。倘若现在是他在杀人，他只会说——天下皆幻，永生一真！”
　　姜梦熊直接走上前去，顺手接过了姬玉珉手中的筋络长索，拿起来绕着宗德祯的脖颈，一圈圈地绕紧，就这样掐着他的脖子把他按住——然后一拳！把宗德祯的脑袋砸进了冰原！让宗德祯那些愤恨的不甘的话语，也缄藏在冻土里。
　　宗德祯的脑袋，还在顽强地修复着。
　　宗德祯的道躯，还在冰原上抽搐着。
　　姜梦熊提起嵌套着指虎的拳头，又是一拳轰下！
　　他懒得讲废话，就像当初在冰狱里的五年，他一声不吭。
　　轰！轰！轰！
　　他匀速、坚决、不停歇地往下捶着，就在这样的捶击里，宗德祯的生命不断流逝，无比真切地坠向死亡深渊！
　　姬玉珉两手空空，沉默地看着眼前这一幕——实在是太残忍了。
　　宗德祯怎么说也是一代枭雄，遗言也不让人家说完……真不打算让姜望过来捅两剑吗？人家也恨呐！
　　他抬眼望去，只看到一个青衫玉冠的背影，缄立在那白衣仙尸的前方。
　　心中亦是默然一叹，下意识地掐动道决，稳定了一下七魄锁龙灯——从宗德祯身上扯出来的魄线，都被捶松了。万一有个散魄残魂之类的逃逸，那就不太美妙。
　　“玉珉！”
　　洪君琰突然的搭腔，令姬玉珉当场进入警觉状态。
　　“这么多年没见了，你还是这么谨慎。”洪君琰上下打量着他，眼神耐人寻味。
　　“也不算很久没见。”姬玉珉默默地给自己上了好几层防御秘术，脸上带笑：“洪兄苏醒归来的时候，小弟都在关注着，一直很关心你。”
　　洪君琰恍然大悟：“我是说当时怎么总感觉有人想捅我！还差点冤枉了嬴允年！”
　　他倒是不怕嬴允年关注这边，甚至可能巴不得。姬玉珉心下腹诽，笑容不改：“洪兄真是爱开玩笑。”
　　“那问你个不开玩笑的。”洪君琰抬起下巴，指了指埋头挨捶的宗德祯：“宗老匹夫很扛揍啊！姬凤洲行不行？”
　　姬玉珉笑了笑：“天子哪有不行的？”
　　“我是说。”洪君琰问：“他们的超脱之战，在哪里发生？”
　　黎国天子对景国天子的安危非常的关切，且毫不吝惜他的热情：“需不需要朕去帮帮他？”
　　“给个具体位置，打开贵国的护国大阵，朕抬脚就到，为尔挽天倾！”
　　超脱层次的战斗，姬玉珉是无法干涉的。在天京城的时候，他也只能眼睁睁看着事情的发生。
　　但洪君琰却有办法——只要给他调动一部分中央帝国的国运。
　　“洪兄的好意，小弟心领了。”姬玉珉微笑着道：“景国的事情，还是不好叫你操心。”
　　“跟你洪大哥还客气！”洪君琰大手一抬，打算拍一拍姬玉珉的肩膀。
　　姬玉珉直接后退数步，一路退出了冰原，虚悬于空中。
　　在姜梦熊那似乎永远不打算停歇的捶击声里，洪君琰颇为好笑地看了姬玉珉一眼，索性负手在后：“助你姬家力挽社稷，朕何惜此身？若得天京一行，也算全了朕与你兄长当年之谊！”
　　景帝姬凤洲已经消失了足足两个时辰！
　　景国努力封锁了这个消息。
　　当然现在已经不可能封锁住。
　　应该说，知情者无不忐忑。
　　毕竟姬凤洲的武力从未被验证。
　　而一真道主的强大程度，世所公认，直追当年的烈山人皇！
　　宗德祯的武力也不用多说，早在数千年前就是最顶层的强者。今日若不是被各种削弱，又惨遭围堵，也不至于被打成这般。
　　玉京大掌教驾驭一真道主的遗蜕，绝对是横扫诸方的组合，怎么都不可能弱了。
　　即便是姬玉珉这般早早参与剿灭一真道计划，对姬凤洲有十足信任的帝党核心，心中其实也有不安。毕竟超脱层次的战斗，是他现在还不能涉及。毕竟这场厮杀已经过去了足足两个时辰，远远超出事先预计！
　　“洪兄拳拳之意，小弟悉知在心！不过确实是不必了。”姬玉珉轻蔑一笑，表现出无比的自信：“宗德祯在这里都被打成死狗，想要刺王杀驾，着实差点功夫！”
　　这个洪君琰，危险得很。
　　前一句还在问超脱之战在哪里发生，后一句就说“若得天京一行”！
　　摆明已知道一些内情。
　　身在西北，却这么关切中域波澜，情报做得这样好，究竟安的什么心？
　　“这样啊……”洪君琰略有些遗憾，但毕竟不能强闯天京城，扭头看向已是不剩什么气儿的宗德祯：“姜梦熊！他好像有什么话要说？怎么说也是老前辈了，你能不能让他把话说完？兴许能涉及到什么道门隐秘呢！”
　　姬玉珉眼皮一跳，下意识地就想提刀灭口——当然想要彻底杀死宗德祯，并不是一刀下去就能彻底结束的事情。
　　姜梦熊也果断提着宗德祯的脖颈，将他从冰坑里提溜起来，想听听他有什么话讲。道门隐秘，谁不心动？
　　“玉京山……玉京山……”
　　但听得宗德祯微弱地呢喃着。
　　声音猛地拔高：“玉京山！”
　　“近四千年！”
　　他满脸是血地嘶喊：“若不是我在，玉京山安得如此富贵威严！”
　　“余徙！”
　　“霄玉！玄元！”
　　“区区天马原废犬，都敢踩玉京山脸面！”
　　“你们是干什么吃的！”
　　“尊我敕令，迎我回归！”
　　嘭！
　　姜梦熊一把按回他的脑袋，一拳又砸了下去，继续碾磨他的生命本质：“黎国天子把他想得太体面！徒然听老狗骂街，伤我耳识！”
　　……
　　……
　　霄玉是玉清金册的看管者，玄元是元始玉册的看管者，金册敕国，玉册敕真，是玉京山最重要的权柄体现。此二位真君，都是常年不问世事，一心在玉京山坐关修行。
　　宗德祯暴露一真道首的身份后，正是他们两个联合西天师余徙一起，压制了宗德祯的掌教权柄。
　　此时此刻，面对在玉京山顶跳脚的原天神，他们也很是愤怒。
　　道门三尊是远古时期就存在的伟大者，早就不问人间事。不是圣地磨灭这样的大事，根本不要想惊动祂们。
　　甚至于就算圣地磨灭，祂们这种层次的存在，也未必还会在意了。
　　道门乃修行之源流，道脉三圣地乃宗门之魁首。
　　他们这些个站在现世顶点的真君，总不能像个三岁孩子一样焚香告状，说被人踩在头顶上欺负了？
　　玉京道主恐怕要气得先把他们抹掉。
　　但今日之原天神……除了执掌玉京山的宗德祯，还真没人能挡得住。
　　而一时半会，也没办法立即推出一位玉京山大掌教——说得现实一点，怎么也得现任掌教宗德祯死得透了，事情有个清晰的定性。哪些人有问题要一并清洗，谁又能干干净净地参与最后的竞逐。
　　诚然玉京山上的几位真君气得面红耳赤，在玉京山上空耀武扬威的原天神，事实上这时候也暴跳如雷。
　　那凤凰天碑就落在玉京山的山顶呢！纹刻如此清晰！是真切对玉京山产生了压制的，阻绝了宗德祯对玉京山力量的调用。这也是余徙他们能够如此轻易压制掌教印的重要原因。
　　但狗日的宗德祯即便是死到临头放狠话，也不敢针对凰唯真。
　　祂老人家不过是过来骂了几句话，却被拿出来当做典型！
　　岂有此理！
　　“你他妈的宗德祯！来单挑！你算个什么东西！也敢跟爷爷叫唤！”
　　白眉青眸的少年在玉京山高空跳脚：“狗眼长到天上的老鼠种，吃绝户屎的臭鳖孙！当初卖屁股才上了玉京山——”
　　“尊上！！！”
　　这时一声响亮的高喝，打断了原天神的即兴。
　　却见得一尊如山峰般雄壮的尊躯，在茫茫云海之中降坠了身形。
　　此尊右眼深幽一片，左眼星河环转，以混洞太无元高上玉虚之炁构成外躯，端的是威严恢弘。正是只有参透《混洞太无元玉清章》的修行者，才有机会召显的【元始大道君】！
　　来者当然是楼约，相较于曾与姜望争锋的时刻，此时已然登顶，是货真价实的衍道绝巅。
　　他以宇宙混洞之双眸，注视着原天神：“该出的气您尽管出，有什么不合意的，也自求顺遂。但得罪您的人，已不是我玉京山大掌教，您是否应该冤有头，债有主？”
　　宗德祯是怎么上玉京山的，大家都知道。
　　说他卖屁股。
　　这屁股卖给谁？
　　再让这原天神口无遮拦下去还得了。
　　越说越过分，越骂越没边！
　　原天神当然不在乎一个楼约，登顶也好，没登顶也罢，在祂面前区别不是很大。至少得有宗德祯的实力，又彻底把握玉京山的支持，才能说在天马原之外，和祂顶两句嘴。
　　真正让祂不得不在乎的人，在这尊【元始大道君】身后。
　　楼约以恢弘之道躯，在云端侧身，于是所有人都能够看见——
　　一道天阶铺来，天阶上有一尊缓步而来的冕服身影！
　　红白青三色龙袍，飘卷着道门三脉的风云。
　　“与天齐”的平天冠，仿佛承载永世之天衡。
　　平天冠前轻轻摇动的旒珠，好似隔绝了世间的风雨。
　　而从珠帘之后，显出那样一双难以形容的眼睛。
　　仿佛和风细雨，却又隐见雷霆。
　　大景天子姬凤洲！
　　这位身担整个道国之牵挂、正为诸天外界所注视的君王，俨然是那场震动诸天、超脱层次的刺王杀驾的胜利者！
　　而他在赢得胜利之后的第一件事，却是来到玉京山。
　　甚至都没有站在天京城上空安抚一下人心！
　　仿佛他并不是刚刚从一场激烈的生死争杀里走出来，毫无危险的感受，也绝对不需要去慌张地安排什么。
　　这体现的是一种秩序。
　　一种一切尽在掌握中的秩序。
　　而原天神看着他。
　　看着他垂在身侧的那只手。
　　那只握权万界之极的手，很随意地拖着一个人……
　　一具尸体。
　　那是一具根本无法直视的尸体！
　　在看到祂的时候，就几乎要被祂所同化！
　　即便是超凡绝巅的存在，也要被刺痛。
　　也就是原天神这般的超脱者，才有资格注视祂的容貌。
　　一真道主的遗蜕！
　　大景天子姬凤洲，就这样拖着一真道主的遗蜕，踏着天阶，一步步走下来。
　　“不好意思。”他平静地笑了笑，好像专注地看着你，又好像离你十分遥远：“想要完整地保留这具遗蜕……是以浪费了些时间。”
　　当代景天子根本不怎么像他那个殚精竭虑几乎是累死的父亲，倒非常像景二。
　　尤其这几乎如出一辙的该死的笑容！
　　但细究下又有一些不同。
　　姬符仁在皇帝时期的笑容，从容又霸道，温和却不容忤逆。
　　在超脱之后的笑容，就更促狭随性一些。
　　而姬凤洲的笑容是让人安宁的，你看着他的笑，就觉得风平浪静，无事发生。
　　你会感觉到，无论发生什么事情，一切都还有机会。
　　姬符仁更让人服从，而姬凤洲更让人相信。
　　原天神太能够明白，在超脱层次的战斗里，“完整保留一真遗蜕”这件事，体现的是怎样的力量。
　　宗德祯是他妈的一头猪吗？
　　没有他的驾驭，让一真遗蜕凭本能单打，也不至于打成这样吧？！
　　“完整……嘿！”原天神一脸的冷漠。
　　姬凤洲却对他欠身：“宗德祯虽然不配代表玉京山，且已经被褫夺权柄，予以处刑。朕却是要替他早先的无礼，向原天尊神致歉。也要感谢尊神宽宏制怒，留了冼将军一条性命。”
　　原天神早就决定要与景国人生死不两立，多年的屈辱倾长河之水也不能洗清，绝不会给景国人什么好脸色。
　　可姬凤洲竟然亲自道歉。
　　尤其是他还手里拖着一真道主的遗蜕，来道这个歉！
　　白眉青眸的少年，一时没有言语。
　　姬凤洲又歉声道：“自此以后，景人绝不去天马原打扰，尊神在和国的香火，景人替尊神重建。”
　　原天神本积攒了一肚子骂人的话，但现在不知从哪里骂起。
　　摆了摆手：“没意思。走了！”
　　姬凤洲温声道：“楼道君，送送原天尊神。”
　　巍峨的元始大道君，在云海深处轰隆隆转身，做了个恭送的手势，给足了原天神面子。
　　原天神意味深长地看了一眼这尊道身。
　　楼约是玉京山正敕道徒，名字就在玉册上，本身修的又是玉京山正统《混洞太无元玉清章》，他今天代表玉京山出头，是再名正言顺不过。但在如今这个时刻，就有些微妙。
　　而且姬凤洲还故意称他“道君”。
　　修成【元始大道君】之尊身，又晋得衍道真君之尊位，非要这么叫也不是不行。
　　但玉京山可眼见得就要失主了啊。
　　楼约这个“道君”，是正经道君么？
　　“对了，有个问题，景二让我来问你。”原天神回过头来，看着仍然立于天阶的姬凤洲：“本座也很好奇，不知你会怎么回答？”
　　姬凤洲无可无不可地看过来：“什么问题？”
　　原天神深深地注视着他：“景天子知顾师义否？”
　　姬凤洲颇有几分认真：“今日注视人间者，岂不知此名！”
　　“本座只是想问——”原天神道：“顾师义之后，人间多义士，豪侠藐王法。你们中央帝国头不头疼？你这位中央帝国的天子，作何感想？”
　　姬凤洲微微一笑：“壮哉人族！”

第八十四章 譬如朝露
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳头反复地敲击在冰原上，发出沉闷而又悠长的响。
　　姜梦熊像是擂鼓的天神，诠释暴力的姿态，让整个宇宙听他轰鸣。
　　大概是没有什么能够阻止他的拳头，也没有什么能够挽救宗德祯的命运。
　　姬凤洲拖着一真遗蜕出现在玉京山，和平劝走原天神的一幕，很快就传遍了现世诸方。
　　风雨欲来、人人不安的中央帝国，好像瞬间就风平浪静了！
　　接下来的大清算，无论是怎样腥风血雨，大概也只考量姬凤洲的刀工——身为一真道首的宗德祯，输得这样的彻底，被当做猪狗般宰杀。一真道剩下的人，也尽为砧上鱼肉。
　　在天外予宗德祯以临终关怀的这些人，自然也都第一时间得到消息。
　　即便未曾现世情报，只消看一看姬玉珉压不住的嘴角，也就能够明白那处战局，究竟战果如何。
　　宗德祯所期待的两种结局都不存在。
　　姬凤洲并未被他所驾驭的一真遗蜕杀死。
　　姬凤洲也并未将一真遗蜕打破！
　　他以无根之意所驾驭的一真遗蜕，最后竟成为姬凤洲的战利品，被完整地保留。
　　既没有超脱战力来挽救他自己，也没出现有可能的超脱路，让他做最后的尝试。
　　天地广阔，已无前路。
　　一丁点希望都没有。
　　而之所以会走到这一步，只因为他的身份被叶凌霄以九宫天鸣揭露。
　　曾经终结仙人时代的一真道，如今埋葬于仙人时代的回响。
　　一切像是一个轮回。
　　理当绝望了！
　　但宗德祯还是不肯死。
　　他的脑袋深埋在冻土里面，道身几乎连抽搐的力气都没有了。
　　他还努力地压榨着过往人生的积累，让自己再熬一刻，再撑一息——
　　尽管他已经明知，熬不出更好的结果。
　　他怎么肯死啊？！
　　他这一生与多少灿烂的人物争锋！又有过多少辉煌的时刻！
　　四千年苦心积虑，左手玉京山，右手一真道，八甲统帅有其二，神策军中都把握关键位置，其他军政角色不计其数……镜世台、缉刑司，哪里没有一真道的人？
　　他几乎蚕食整个道国！
　　等殷孝恒从天马原走出来，一跃绝巅，再想办法替掉应江鸿或者余徙。
　　中央龙廷上坐着的人到底姓不姓姬，又有什么不同？
　　他本来闲看风云，布局天下，就连殷孝恒的突兀身死，都并不视为挑战。
　　驾驭一真遗蜕刺杀姬凤洲，这般震动诸天的大事，都只是从容的“验一验姬凤洲成色。”
　　因为在漫长的人生里，他已经经历过太多挑战。
　　因为通往永恒的道路上，本就波澜丛生。
　　但怎么就走到这一步了呢？
　　大好局势，一夕沦丧。
　　倘若一切能够回溯，哪怕是回到闾丘文月乞死的那一天，他当场以玉京山大掌教的名义站出来，同姬凤洲在中央大殿上打擂台，胜负都未可知！
　　他求稳才没有那样做。
　　但却再也没有选择的余地了。
　　他有满心的不甘。
　　但就像他所说的——
　　在真正的力量面前，所有的努力都是徒劳。
　　此时此刻他是那个不具备力量的人，此时此刻他知道一切都无法改变。
　　他最擅长解构虚妄，最擅长戳破泡影，可如今他的人生，他的理想，也成为他人拳下的泡影了。
　　天下皆幻……
　　啪！
　　姜梦熊的拳头最后一次砸下去，陷进冻土深处，久久没有收回来。
　　宗德祯的脑袋，最后像西瓜般炸开在冰坑里，红的白的混作一团，捣成了糨糊状，再不能恢复了。
　　这具道躯里的最后一滴力量，最后一点真实，都被他最后的意志，彻底地榨干。
　　生命的本质，已经消亡。
　　最后姜梦熊站起身来，拎着他红白相间、血淋淋的拳头。
　　“虽然知道一切已经尘埃落地。但宗德祯这种创造过许多历史、也活成了历史的人物，就这么死了，还是有点不真实的感受。”姬玉珉悬立于虚空，有些慨叹。
　　他一边慨叹，一边控制七魄锁龙灯，放出苍白枯寂的火焰，抹掉了宗德祯的尸体残迹，连衣物碎片都不剩。
　　彻底剿灭一真道，是天子付出很大的决心才成行。
　　整个道国内部，在这件事情上，都没有几个可以绝对信任的人。他作为那不多的核心之一，全程参与其中。
　　事实上并未想到，这件事情会进展得这么顺利。
　　本以为就算天子以从未显露于人前的实力，赢下那关键的一战，之后也还有一段鏖斗，还有较长时间的追查和清剿。
　　他们这几个帝党核心，哪怕是已经做好了能做的一切准备，也是怀揣着断臂割肉的心情，甚至有殉国的预期。
　　没想到在最没有意外的匡命这里出现了意外。
　　闾丘朝露的男人，直接撕下了一真道首的外衣。就此宣判了宗德祯的死刑。
　　似这般潜伏在阴影里的组织，是绝对见不得光的。无论根固于多么古老的历史，无论盘踞在阴影中的触须有多么强大，都如积雪，必然在烈阳下融化。
　　“在场这些人，谁没有波澜壮阔的人生呢？”
　　洪君琰轻轻一拂袖，凝结在宇宙深处、埋葬了宗德祯的冰原，就这样随之消失。
　　“但死亡，就是这么彻底的事情。”
　　曾经与他相争的那么多惊才绝艳的人物，现在都不能再站起来继续前行。他的确有资格慨叹和感怀，并且不把宗德祯的死亡当一回事。
　　他看着大景帝国的宗正寺卿：“玉珉，你要保重身体。”
　　不待姬玉珉回话，他便踏步离去。只有雪白色的龙袍略一飘卷，还在这处宇宙，留下一抹隐约的霜光。
　　也渐而消逝。
　　洪君琰虽然已经走了，姬玉珉还是对着他离去的方向谨慎一礼：“承君良言，玉珉牢记在心。也愿兄长康健，添衣加餐。”
　　姜梦熊看了姜望一眼，什么话也没有说，纵身消失在宇宙深处。
　　姬玉珉走到悬于虚空的匡命身边，在解开匡命身上的封镇之前，对姜望说道：“匡命没有问题，真正的一真道行刑人，是藏在他体内的匡悯。”
　　姜望用手抓着见闻仙舟的船缘，淡声道：“他是荡邪统帅，有没有问题，景国说了算。我无权干涉。”
　　姬玉珉又看了一眼见闻仙舟上永远不可能再醒来的人：“……多谢。”
　　抬手一抹，匡命便得自由。
　　匡悯已死，徒留这双头四臂之身。
　　一如匡悯所言，吃掉匡命，他就是唯一的真。
　　而最后他死在姜望的心牢里，残留被匡命吸收。这也意味着……匡命成为此身唯一。匡命前进的阻碍已经消失了，绝巅未见得是他的终点。
　　但他的脸上全然没有拨云见月的欢喜，有的只是不知何去的茫然怔忪。
　　毕竟是久经风浪的八甲统帅，匡命回过神来：“宗正大人，枯槐山那边情况怎么样？需不需要我即刻回去坐镇？”
　　枯槐山是天京城外专属于荡邪军的军事驻地，也算是荡邪军的军事总部所在。
　　姬玉珉略微有些尴尬。
　　毕竟在他们的计划里，没有保住匡命的选项——一真道行刑人长期生活在匡命体内，且已是登顶绝巅的存在，灭掉匡命都只是一念之间，谁也没有能力说杀一而存一。
　　他们的计划只是确保一真道行刑人的死亡。
　　甚至接下来应该让谁来接匡命的位置，姬玉珉都有答案。
　　当然这份尴尬，他不会表现出来。只和缓地道：“匡帅勿虑国事，如今毒疮已剜，罪首伏诛。天下清明，只在旦夕。你先养好身体，接下来陛下还有许多事情要倚重于你。”
　　匡命一听就明白，知晓枯槐山已经有人在坐镇。
　　他的确需要一点时间来缓和情绪，需要一点时间思考过往和以后，也需要一点时间，让该离开的人，体面地走。
　　他完全不担心自己的位置。
　　他既然活着回来，姬凤洲就绝对不会亏待他。
　　只是……
　　包括姬凤洲那样的贤明天子，包括姬玉珉这样的厚德宗室，包括从此以后世上的任何一个人，他们所给予的一切，都是有价格的。
　　再不会有人，予他无私的爱！
　　“那我先回府休养几天，的确是有些疲乏——”匡命转身欲走，但想了想，又走到姜望身前，对他深深一礼。
　　“我要谢过镇河真君援手之情，也要向您表示歉意。”大景帝国荡邪统帅郑重地道：“当初我奉宗德祯之命，持紫虚定神符，拦截尊师……”
　　“匡帅那次也是忠于职守，没有什么对错之论。况且——”姜望打断了他，独自推着那白舟，在虚空中走远：“该拦他的。我多希望你当时是把他看押起来，而不是送回了悬空寺。”
　　匡命张了张嘴，想要说些什么，但最后只是看着那青衫挂剑的背影，久久沉默。
　　如何能在一个伤心的人面前，提及另一份伤心呢？
　　……
　　……
　　叶青雨并没有第一时间见到她的外祖母。
　　作为此次清剿一真道的第一谋主，闾丘文月有太多事情要处理。在景天子被一真遗蜕拖进超脱战场后，她退下来闲居的院落，几乎是整个帝党的中心，也进而影响整个中央帝国，整个现世。
　　授意姬景禄去保叶青雨，已是她能分心的极限。
　　其中观察荀九苍，让荀九苍和他的斩祸军站队，或者还要占更大的比重。
　　她心里装的是整个天下，是六合之谋，现世一统，并没有太多地方留给个人的情感。
　　她的丈夫，因为她以腹中胎儿落子，生女为仙种，与她生死成仇。最后也为了保护女儿，死在一真道之手。
　　她的女儿，因为担当仙廷之谋的关键角色，消失在元解术之下。
　　她自己……
　　她很少想到她自己。
　　她要成就亘古未有的宏业，超越天下文相而存在，使六合归于一，让黎庶不分籍，以相位得超脱！
　　路太远，天太高，最多百年相权，她哪有时间停下来问一问自己的心，为什么这样疼呢？
　　师子瞻进来说她的外孙女在院外，她只是“嗯”了一声。
　　师子瞻说白歌笑也在，她“嗯”都没有。
　　因为白歌笑这样的人，青崖书院这样的势力，绝不会参与中央帝国的内部事务，也绝不被允许参与。于这次清剿一真道的计划，没有半点作用，不值得她浪费时间。
　　她要盯紧这偌大帝国的方方面面，以在最后的决战时刻，将一真道连根拔起，永除毒患。
　　仙廷失败了，靖海失败了，人生能有几次机会呢？
　　然后师子瞻再次进来，说叶凌霄死了。
　　她愣了一下才反应过来，说的是叶小花。
　　闾丘朝露说她是小花上的朝露。
　　所以她才记住这个名字。
　　她听到叶小花死了，并没有什么言语。
　　师子瞻继续说，说叶凌霄死前揭露了一真道首的真实身份，其人乃是玉京山大掌教宗德祯！
　　她松了一口气，紧绷的弦一下子放开，整个人几乎瘫在靠椅上。
　　一真道所带来的压迫感太强烈，与之斗争了太多年，她这时候才能确认胜利！
　　这一口气松开之后，她才又想到。
　　叶小花死了……
　　她曾经非常痛恨叶小花，恨不得将之千刀万剐。
　　也一度掐住他的脖颈，险些杀了这个很多人口中，导致仙廷之谋失败的罪魁祸首。
　　可她这样的人，是没办法自欺欺人的。
　　那种愤恨是怯懦的行径。
　　仙廷之谋的失败，是整体性的不足，并不能归结于哪一个具体的人。
　　就像天子当年所说，两个相爱的人，不过是自由地相爱了，又有什么错呢？
　　闾丘朝露仍然在努力地修炼仙术，建设仙宫。叶小花虽然不够强大，也并没有成为累赘。
　　如果一定要怨怪，也只能怪她自己低估了一真道的力量和决心，又高估了仙廷的吸引力，道门三脉对仙廷都是反对的——最后几乎是所有人，都眼睁睁看着她的女儿去死。
　　或许闾丘朝露的父亲说得对，是她闾丘文月害死了她自己的女儿。
　　这么多年她从不提起叶小花的名字，也从不去云国。
　　可是经常往云国的方向看。
　　她知道自己的外孙女叫青雨，但从来没有拥抱过。
　　她想是自己太忙，而不是不敢面对。
　　朝露是人生永远的雨。
　　。顶点手机版网址：

第八十五章 漫长的季节
　　譬如朝露已逝，譬如春花已凋。
　　人生憾事，亦复如斯。
　　小花承载的朝露，朝露栖居的小花，都不在了。
　　闾丘文月这才想到，叶青雨在等她。
　　“让——”
　　她习惯性地开口吩咐，但只说了一个字，便住了声，自己起身了。
　　短短几步路，不知为何十分艰难。
　　她走过的是自己的愧疚，悔恨，和遗忘。
　　退下来独居的院子并不豪奢，但也五脏俱全。
　　就像智者愚者，歹恶或天真，也都有自己的心。
　　她就这样走了几步，走到候客厅，恰巧白歌笑也在厅内遽然起身。
　　视线一对，彼此心知。
　　九宫天鸣，仙宫时代于现世的回响，一真道首宗德祯……
　　这消息是如此轰动，且洪君琰、姬玉珉、姜梦熊这些人杀向天外都不曾掩饰。作为青崖书院的院长，没有理由这时候还不知道情况。
　　只是要怎么跟叶青雨说？
　　闾丘文月往白歌笑身边看，那里坐着一个清丽无双的姑娘。一身简约但很见绣工的凌霄阁云纹道服，并不能遮掩她纤秾合度的身段。眉眼间有分明的愁，竟像是云雾点缀在山水间。
　　她不是没有见过这般的美丽，只是此刻的每一眼，都是记忆的画笔，把尘封的容颜，勾勒得更加清晰。
　　青为花下叶，雨是朝露滴。
　　眼前这个已经长成的姑娘，是她此生仅剩的血亲，是她女儿唯一的留痕。
　　她这样的人，喜怒不形。
　　她这样的人，很少有强烈地想要说点什么的时候。
　　至少在这一个瞬间，她竟不能控制自己的心绪。
　　可是她张开嘴，又抿住。她看见那林间清溪般的眸光，见得那倏然沉黯的波折，知道不必再言语。
　　此情此境难为言！
　　叶青雨第一眼看到门口的老妇人，便知她是自己的外祖母。
　　尽管此前从未有过相见。
　　毕竟血脉相连，且眉眼牵系。
　　她知道这么多年不联系，肯定有原因。心中有千言万语，想着怎么跟外祖母开口，保一保自己的父亲。
　　这个世界对她有所隐藏。风和日丽的人生，是一张精心绘制的画卷。
　　几十年的暗流涌动，到今天才掀起狂风暴雨。
　　她知道父亲骄傲得像只孔雀，无论如何也不会低头服软。
　　她不厉害，她不是万古人间最豪杰。她可以低头。她可以做自己不擅长做的事，说自己不擅长说的话，凭借不知还有没有的血脉亲情，生平第一次到这里来——只希望能帮到父亲一点点，哪怕一点点。
　　终究是太弱了，就连担心，也没有力量。牵挂或许是负担。
　　看到突然走进来的表情复杂的闾丘文月，和突然站起来的神色骤哀的白歌笑。
　　她立即就明白了什么。
　　如果不是尘埃落定，景国文相不会亲自过来。如果不是无法挽回，已经等了这么久的白姨，不会想要离开。
　　她坐在那里也想站起来，可是她站不起来。
　　她用力地撑着眼睛，拼命地告诉自己，不要吵！不要怯懦！不要软弱！
　　可眼前却一阵又一阵的恍惚。
　　为什么……什么都看不清？
　　她还在等一个叫叶凌霄的人回家，在等她的父亲。
　　她喜欢那些万里迢迢摘回来的花，尽管一直都知道，它们大多是顺手在云城里买的，花上的露珠不过是云气所凝结，才显得新鲜。
　　可她喜欢听父亲说，这次走了有多远，遇到了多么有趣的人。
　　她喜欢听那些曲折离奇的探险故事，尽管早就知道一点都不真。
　　多希望这也只是一个故事！
　　是吊儿郎当的凌霄阁主，最没有意思的一次编造。
　　可是她恍惚的世界里，忽而泛起了金光。
　　那些金光像是走了很远的路，横跨茫茫宇宙，越过千山万水来寻她。
　　把恍惚勾勒为清晰，将揣测描述为现实。
　　虚情假意未足凭，真金白银不可欺。
　　真金的光色提醒她，这一切都是真的。
　　有个人，永远地离开了。
　　叶青雨撑着眼睛，不肯眨一下。
　　星星点点飞来的金光，缓缓凝聚成型。
　　最后是一只黄金所铸的小炉子，三足两耳，吞吐烟霞。炉身镌云纹，挂耳为飞仙。
　　炉底火，是人间念。
　　炉中气，是红尘烟。
　　这是她的【商金炼仙炉】，白姨为她开的路，“有间客栈”结的第一枚铜钱，父亲口中“我随随便便研究了一下商道，顺手为你创的术”。
　　也是白姨口中，她所能做的不多的事情。
　　在赶来景国的路上，她点燃这只炉子，不吝财气、不惜财富，于此倾注了她这些年商道积累的所有，甚至于献上了这金炉本身。
　　可始终没有得到回应。
　　直至此刻……
　　此炉无召而自现，不倾道元财气而自燃其焰。
　　于恍惚中得见。
　　于恍惚中见童年。
　　她突然想起很久很久以前，本该已经忘记的一段童年记忆。
　　那时候她看到一个金灿灿的人，挂着笑脸。那一次父亲好像很开心，也好像很不开心，又哭又笑喝了很多酒。
　　她是半夜醒过来，在院子里看见。
　　温暖的月光下，叶凌霄一杯一杯地喝着酒。
　　而那个灿耀的金人，一直在对她笑。
　　等她走到近前的时候，金人就消失了。
　　“刚才那是什么？”
　　“那是……财神。”
　　“财神？很厉害吗？”
　　“那可太厉害了！财神很有钱，财神什么都拥有。无论你想要什么，祂都能买给你。”
　　“明白了！爹爹是财神！我想要的，爹爹都给我了！
　　“啊哈哈哈。来许个愿吧。噢，我有特殊的渠道，我跟财神关系好，咱们之间不叫许愿，叫买卖。万物有价，青雨，你亲爹爹一下，就是你付了钱——喏，亲我英俊的左脸。哈哈，对，就这样，真响亮！那么青雨，你想买什么？”
　　“买一个爹爹。”
　　“你不是有爹爹了么？”
　　“我想买爹爹永远陪着我。”
　　“……成交！”
　　万事有价。大概是忽然汹涌的财气，赎回了这段关于财神的记忆。
　　但不是已经成交了吗？
　　为什么没有实现。
　　为什么还是会失去。
　　耳中仿佛听到有个声音在说——
　　“真正的商道是货真价实，童叟无欺。”
　　“财神尤其不会食言。”
　　“对不起，我没有做到，只能赔钱给你。”
　　叶青雨使劲地睁着眼睛，伸手去抓那金炉。
　　“不，不要……”
　　“不要赔。”
　　叮叮当当的一阵乱响，敲碎了她的呢喃。
　　像是无以计数的金银珠宝，砸进空空的箱。
　　前者是财神的爱，后者是女儿的心。
　　灿耀的、汹涌的财气，从四面八方而来，没头没脑地倾入炉中。
　　嘭！
　　太过沉重的财气，她根本接不住。
　　小金炉脱手而坠。
　　闾丘文月和白歌笑几乎同时伸出手来，又同时收手。
　　小金炉就这样错过了所有的依托，砸在了地上。
　　无需外力，依然立得很稳。
　　财气汹涌如金河，分立八方，横跨虚空，循旧约而来。
　　它们是财神的赔偿，也是财神的陪伴。
　　不多时，炉中金气如云气，沸涌而出。
　　这【商金炼仙炉】是红尘炼仙之术，小小一尊金炉，能容红尘万倾。却根本无法容纳这么多的财气。
　　那是一尊商道阳神，最后的遗赠！
　　商金炼仙炉已经以超出极限的状态在熔炼，财气还是不断地向外翻涌出来。
　　每一缕都是父亲的礼物，每一分都是没来得及送出的花。
　　仙子般的姑娘不说话，只像个守财奴一样跪在地上，用手去捧，去捡，把这些溢出来的财气，捏成一个个金元宝，堆放在小金炉旁边。
　　慢慢元宝堆成了山。
　　炉中外涌的财气似乎永远不会枯竭，她忙忙碌碌地捡拾着，好像永远不知道疲倦。
　　多希望有些遗憾能够被捡回来，多希望真的什么愿望都能够实现。
　　攒够了钱，就可以买得回爱吗？
　　直到一只手探过来，将所有剩下的财气都捏成了一个无比凝实的金元宝，递送到她面前。
　　大景文相闾丘文月，半蹲在她身前。
　　目光复杂，又好像隐含期待地看着她。
　　叶青雨把这只金元宝抓住了，堆进小金炉里。
　　“谢谢。”她起身说。
　　所有的财气聚成的金元宝，都被她一个个地收起来。
　　她把商金炼仙炉紧紧地抱在怀中，绕过仍然蹲在那里的闾丘文月往外走。
　　她在闾丘府的会客厅里等了不算短的一段时间，总算等到了要等的人，但现在她只想离开这儿。
　　她不喜欢这里，她讨厌今天的天气。
　　风吹得眼睛不舒服，头发簪得也很别扭，不知道踏云湖里新引的鱼种是否活泼，她该去晒一晒父亲的画。
　　“青雨，去哪里？”白歌笑追上来，关切地问。
　　是啊，去哪里呢？
　　父亲不会回家了。
　　凌霄阁里，没有叶凌霄。
　　叶青雨的脚步没有停下，可她的确没了方向。
　　她抱着那小小的炉子，就好像捧着自己的心。
　　明明满满当当，为何空空落落！
　　“文相隐居之地，不得擅自——”
　　轰！！！
　　所有阻拦的声音都被击碎了。
　　一个青衫玉冠的身影，几乎是以陨石坠落的姿态，砸进了院子里。
　　从四面八方涌现的人影，被跟出来的闾丘文月一只手就按停。
　　但这一切，对视的两人都看不见。
　　叶青雨抱着怀里的小金炉，看着面前的姜望。
　　姜望两手空空，那条仙舟被他停在凌霄秘地里。
　　看着完好无损的叶青雨，火烧云般的绚烂天穹，也逐渐散去了诸般异象，还归于澄澈。
　　“听说你来景国了。我……有些紧张。”姜望下意识地解释：“……莽撞。”
　　叶青雨看着他没有说话。
　　于是他也不说话了。
　　他只是往前走了几步，走到叶青雨面前，张开双臂，轻轻的、轻轻地抱住了她。好像怀中是一个脆弱的影子，好像生怕揉碎了。
　　他抱着她，就像那年他从迷界逃离，她抱着他。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两个人几乎是同时说。
　　对不起我没有带回你的父亲。
　　对不起我没有用不能自己去救他。
　　他们又同时沉默。
　　走出那扇门的时候，叶青雨只觉天地虽大，已不知何处为家。现在她住进了姜望的怀里。
　　她想她应该是感到了安全。
　　可是眼泪却下来了。
　　这辈子没有这样流过泪，它们不像是流出来，而像是眼睛里扎了个窟窿，像是汩汩的血。
　　她使劲地睁眼看这个世界，仿佛这样就能留住什么，但眼泪如珠，盖上了雨帘，叫她什么也看不清。就连怀里的小金炉，眼前的姜望，都变得模糊了。
　　“我们回家吧。”
　　她流着眼泪小声地说。
　　“我们回家。”
　　她呜咽着说。
　　姜望低头埋在她的发间，轻轻抚着她的长发。
　　“我们回家。”他亦哽咽。
　　……
　　闾丘文月静静地站在院落里。
　　看着长虹在天空逐渐消失的尾迹。
　　当世最年轻的真君，就这样带着她的外孙女离开了。
　　此去云国有千丈峰，万顷云，隔着一片天，和一条长河。以及永远不能再靠近的亲情。
　　“此去虽然遥有万里，没人会让他们等在门外。”白歌笑站在旁边说。
　　“府中事繁，恕不奉茶。”闾丘文月道。
　　“我只有最后一个问题。”白歌笑说道：“你现在觉得，叶凌霄配得上你的女儿吗？”
　　闾丘文月没有说话。
　　白歌笑也并不真的需要她回答，掸了掸衣角，转身离开了。
　　院子并不大，但着实空。
　　当初并未想着植树，如今也只有墙角几支杜鹃，不知何时被鸟儿衔来种子，倒也开花。
　　闾丘文月沉默地站着。
　　叶小花把女儿养得很好。养得非常好。
　　干干净净，不染尘埃。
　　就连悲伤，也是清澈的。并不拥有怨毒。
　　这足够多的爱，是她所不曾给予。
　　直到今天，她仿佛才明白，朝露为什么会不顾一切地与之相爱——
　　她曾经一直以为，朝露所做的一切，都是对于她管束太严厉的反抗。
　　可是她严苛的爱呀，她遥远的理想，对于两个相爱的人来说……有什么可稀罕？
　　“陛下胜了！”
　　“陛下拖着一真遗蜕，去了玉京山！”
　　这些声音一早就响在她耳边。
　　此刻又回涌。
　　还有纷杂的脚步声，压低了的耳语声，急促的甲叶交撞声。以及越来越遥远的风声。
　　“元始府发生叛乱，前往弹压局势的云起尉遇刺！”
　　“冼将军被丢到和国边境！”
　　“陛下从玉京山回来了……诏您回朝，文相，文相？”
　　她听着清楚。但有时很近，有时很遥远。
　　她看到墙角的杜鹃，是血一样的红。
　　这时她才忽然意识到，现在仍然是春天。
　　夏天虽然近在眼前，却一直徘徊在眼前。
　　朝露离开的时候，也是在这时候。
　　春天真是个漫长的季节。
　　它在记忆里永远不能够翻篇。

第八十六章 见信速回
　　在很长的一段时间里，这座幽暗山洞中，只有钟乳滴漏的声音。
　　它把时间，敲进了石头里。
　　噗！
　　一口鲜血喷出来，迅速变成了黑褐色。其间碧芒如飞虫洄游，跃出这滩在空中就已经腐臭的败血，游归尹观的身体。
　　他穿着一条黑色的绸裤，赤裸着流线型上身，盘膝坐在森冷的祭坛中央，绿眸幽幽，目视着那团败血在空中散开，似渔网般张落。
　　这具在跳跃碧光中显出几分苍白的肉身，虽然肉皮紧致不见罅隙，但也如虫巢一般，任由无以计数的碧芒来回穿梭往复。
　　残留在体内的异种元力，就这样被驱逐了。
　　在夺得传承之后，他的手段丰富了许多。
　　靠组建杀手组织来掠取修行资粮、从来无门无派的他，也算是有了颇为完整的修行传承。
　　当然咒术才是他的根本。像他这种常年行走于生死边缘的人，不会回头去走已经被淘汰的路。哪怕仙宫时代曾经出过超脱者，这也只是一种力量，而非选择。
　　敲碎这些古老传承，一点点吞为自己的营养，正是他一直在做的事情。
　　啪嗒！
　　败血落在地上，迅速将岩块腐蚀。
　　打出坑坑洼洼的一块“蜂巢石”。
　　早就镌刻在周围的咒纹，瞬间起了反应，腾起黑色的火焰画地为牢，将这块地方圈住，不使有任何力量的外泄或因果的联系。
　　尹观又小心地在黑火外部覆上一层碧光。
　　景国缉刑司大司首欧阳颉的手段，确实是非同凡响。他必须要给予足够的尊重。
　　不过是路过姬玄贞垂钓李卯的战场，放了个加油助威的烟花，就差点被揪出来打死。
　　提前做的那么多准备，能够发挥作用的寥寥无几。
　　的确是有一种老鼠遇到猫的无力感。
　　洞真和绝巅，看起来只有一步之遥，真正面对却是天地之距。
　　所以他在接这次任务的时候，就下定了决心，要借此砥砺自我，于生死之间搏命登顶。
　　在不得已的生死关头，很多人都不缺乏决死的勇气。
　　但在明明不需要拼命的时候，还去主动制造命悬一线的生死时刻——这样才能称之为疯狂。
　　这样才能体现远超于常人的对力量的极致渴望。
　　他若能成就绝巅，也不会继续跟景国人纠缠。而是会就地转身，先宰了跟他抢仙宫的田安平！正好大家也都在海上，不用绕什么路，顺手栽到景国头上，更是可以避免后面的麻烦。
　　欧阳颉已经是他最可能熬过去的对手。这等缉刑出身的修士，长于追踪寻迹、锁拿擒捉，在纯粹的杀伤上往往有所欠缺，不易造成毁灭性的伤害。
　　这也是他多年来与缉刑修士打交道的经验之谈。
　　若换成姬玄贞之辈，一拳就将他砸瘪，也别砥砺了，痛快一下就好。
　　只是……
　　在你追我逐的紧要关头，欧阳颉不知被什么干扰，一直钉着他的乾天镜镜光也骤然松懈，他作为四处窜逃的弱势方，没有停下来验证虚实的资格，只能先溜为上。
　　没想到……真就这么溜掉了。
　　本该是一场轰轰烈烈的登顶之战，最后虎头蛇尾的结束。
　　当然若依计划进行，战死的可能性远大于登顶成功。但生命不就是在这样的时刻绽放吗？
　　他对于成败的期待，胜过对生死的忧虑。
　　没有任何人能够改变他的决定，他也不需要无用的担心——
　　当然为他担心的人可能也不存在。那些忠心耿耿的部下，只会敲锣打鼓地恭送他走悬崖，还要高呼首领英明。
　　在一局景国为主角的大棋中，以一种并不成功的方式成功逃掉了，这让他略有些不习惯。
　　何曾有过这么好的运气呢？
　　接下来的事情就乏善可陈，无非是如过往一般，找个地方躲起来休养，等到风头过去了，也养好了伤，继续跑出来接任务。
　　把脑袋拴在刀尖上，就不得不走快一点。
　　他早已习惯这样的生活。
　　当然意外总会发生。
　　比如他准备的藏身之地，几乎全被景国人搜出来，设下不同的陷阱，他一一都避开。
　　比如……突然爆发的九宫天鸣。
　　在九大仙宫都已经得到传承的前提下，一座处于巅峰状态的完整仙宫面世，直接引发了仙宫时代的回响，令他那座还没怎么开始修补的万仙宫废墟，都参与到天鸣之中。
　　对一些人来说，这大概是仙人时代复苏的开始。万载沉寂之后，仙宫要再次横世。
　　但在尹观看来，这一声才是最后的挽钟。
　　诚然这些仙宫都有了传承，且都落在真正的强者手中。但只消看看这些公开持有仙宫的强者，就能明白仙人时代为何不可能重临——他们有哪一个是完全的以仙宫传承为修行核心？
　　凰唯真幻想成真，洪君琰角逐六合天子，姜望那座破仙宫就用个身法……
　　仙宫时代是得到了尊重的，但只被真正的强者视为养分而不是根本。
　　对于仙宫时代他并不关心，九宫天鸣再轰烈，于他没什么意义。
　　万仙宫的事情田安平很清楚，所以他也用不着隐藏。
　　什么一真道首、玉京山大掌教，是生是死他都不在意。
　　顶多就是空下来的时候会想一想，当初在九镇石桥逼问他的那一位，究竟是一真道内部的什么人物，会不会就是宗德祯。
　　但这也不是很重要。给不起价钱，什么人物都不可以。给得起价钱，什么人物都行。
　　真正让他在意的，只有两件事。
　　第一，化身平等国护道人钱丑的叶凌霄，是如何确定九座仙宫都有传承，从而激发仙宫时代的回响，引出九宫天鸣？
　　要知道这些仙宫传承者，要么就实力强大无须隐藏。要么就躲躲藏藏秘而不宣。叶凌霄既然把九宫天鸣作为后手，必然是已经确定了信息——这是多么强大的情报系统？
　　诸如霸府仙宫、极乐仙宫，可是从未面世过。兵仙宫上一次出世都要追溯到旸国时期！
　　抛开这些。万仙宫在他之前从未真正传承。
　　关于他已经得到万仙宫传承的消息，除他之外，所知者只有楚江王、田安平，以及姜望。
　　消息是从哪边泄露？
　　这非常重要！
　　第二件事情，就是九宫天鸣之时，和他同在海外，几乎同时响应的霸府仙宫。
　　虽然这座仙宫之主，也第一时间隐藏了自我。
　　虽然他没有任何直接的证据。
　　但他就是有一种极其强烈的感觉——那人是田安平！
　　他现在甚至觉得，他当时跟田安平二分万仙宫传承，田安平没有费力去争万仙宫的主体建筑，是因为其人本身就有一座仙宫，所以需求较低。
　　可惜没能成功登顶，现在要杀掉田安平，很不现实。
　　感觉也只能是感觉，暂时不能在田安平的尸体上验证。
　　至于叶凌霄的死。
　　他略有唏嘘，也仅止于唏嘘。
　　钱丑在楼约手上救了他一回。
　　他到海上来拼一次命，如此也算是两清。
　　最后一口败血吐出来，身上的伤势就算恢复了。
　　他抬起食指，轻轻一勾，便有碧光大手，探入地底，抓出一条早就囚禁在那里的玄纹巨蟒。此蟒头顶已经有鼓起的角包，精血丰沛，蛇眸凶恶，犹自挣扎不止——说起来这头角蟒异兽，也是楚江王找到的线索，他们两个亲手去捕捉。
　　碧光大手定空不动。
　　他的食指往前，平直如刀，在蟒颈轻轻一割，便割开一条口子。
　　然后凑上薄唇，一口长吞，将角蟒源血喝了个干净。
　　这时才算神完气足，意归巅峰。
　　顺手将干瘪的蟒皮炼为一张符咒，写上“仵官王”三个字，用朱笔勾圈，并指一抖，就已经点燃，习惯性地咒上一咒——在这种危险的任务之后，直接联系很不安全。仵官王万一已经被景国缉刑司的高手俘虏，就很容易暴露他的位置。
　　直接对仵官王发动诅咒就不同了！不仅更隐蔽，更安全，他还可以从仵官王的反抗力度、反抗方式，更精准地判断仵官王的自由状况。
　　熟悉的痛苦的闷哼声后，是仵官王迅速变得热情的惊喜的声音——“太好了老大！你还活着！还是这么强大！差点把我弄死！”
　　尹观把这张燃烧的符咒放在祭坛上，本人则从祭坛上走下来，又提起朱笔，在祭坛上加了几笔致死之咒，这样万一他判断错误，敌人神通广大通过这点联系追了过来，他也还能多一点反应时间。
　　做足准备之后，他才出声道：“家人们都还好吗？”
　　“都挺好的！毕竟大家都只是假模假样地晃了一圈，不曾正面冲突。”仵官王隐瞒了自己放虫的事情，实事求是地道：“我应该是唯一受伤了的那一个。”
　　“哦？你怎么受的伤？”尹观漫不经心地问。
　　仵官王幽幽道：“刚才伤的……”
　　“这属于因公负伤，回头让楚江王给你算补贴。”尹观直接道。
　　仵官王瞬间没意见了。秦广王是真的心狠手辣，也是真的大方舍得。
　　十方鬼鉴随后便张开，连接了诸方阎罗，算是任务结束后的例行会议。一般来说总结一下得失，展望一下未来，很快就散会。
　　仵官王、都市王、宋帝王、泰山王、阎罗王、平等王，一个个面具亮起。
　　代表卞城王的那一格里，停着一只恶孽的燕枭，深黑色的眸子，仿佛注视着人心，
　　代表转轮王的那一格，徒留枷锁之图形，代表现任转轮王佘涤生，仍在中央天牢的囚狱中，组织没有忘记他，一直在等他归来。
　　唯独是代表楚江王的那一格，一片漆黑。
　　“头儿，联系不上楚江王。”仵官王紧张兮兮地道：“她不会出什么事了吧？”
　　“先待命。”尹观面无表情，取消了就地解散的命令，一把将面前的鬼鉴抹掉。
　　他和楚江王之间，自然有独属于他们的联系渠道。
　　尽管他从来不肯信任任何人，但在危险的生活里，的确有那么一个半个的人，成为了例外。
　　他进入了太虚幻境，以之名，给名为的太虚行者写信——
　　“见信速回。”
　　就这样静静地等了一会儿，并没有像往常一样，随时随地能收到回信。
　　他坐下来想了想，又给写信：“帮忙看一下在不在太虚幻境里，最后一次进入太虚幻境是什么时间。”
　　又补充一条：“知道你心情不好，打扰了。麻烦你，很重要。”
　　的纸鹤几乎是立即就飞来，不仅详述了在太虚幻境里的相关情报，还加了一句，“怎么了？”
　　“没事。”尹观回信。
　　就此退出了太虚幻境。
　　祭坛上的符咒已经燃为灰烬。
　　他静静地站在祭坛旁边思考。
　　虽然他一直跟楚江王说，不要让我知道你是谁，不要考验我，不要丢弃杀手的职业素养。
　　但这么多年的生死冒险下来，楚江王又不曾对他设防，他对楚江王的身份，其实也早有猜测——只是一直不去猜想。
　　现在他很难不联想起来，在他决意参与海外战场时，楚江王的坚决反对。在他被追得上天入地时，欧阳颉的意外失手。
　　除了景国内部人员，谁能够在那样关键的时刻干扰欧阳颉？
　　起先他以为是景国的内部斗争，诸如一真道的反扑。现今在楚江王的失联下，不免有了清晰的想象！
　　只是……若真是楚江王影响了这件事情，阻止了欧阳颉对他的追杀，使他成功脱身。
　　严重一些来说，这是叛国之罪！
　　任是什么样的家世背景，也不可能保得住她。
　　楚江王现在必然已经被控制起来，甚至有可能已经被处决。
　　要如何确定楚江王的消息，乃至于在楚江王未死的情况下，救出楚江王呢？
　　凭借地狱无门现在的实力，差不多也只够给景国挠痒痒……
　　尹观想到了两个老客户。
　　一个是一真道，一个是平等国。
　　前者刚刚被景国宣布剿灭，后者也切实地被景国当涮锅布来用，利用完了，也顺便打残了。
　　但一真道只是死了一个道首，平等国的三尊首领更是都还没有现身，都还有很强的实力可以挖掘。
　　他不是那种活得很累的人，在他的世界里，规则是用来囚禁别人，而不是约束自己。为了达到目的，什么手段都可以使用，什么人都可以合作。
　　楚江王必须回到地狱无门来，为此他不惜洪水滔天！
　　无论联系上一真道和平等国哪一个，都有很大机会在景国自以为已经风平浪静、甚至开始庆功的时候，倏而搅动风雨！
　　甚至两个一起上，更能掀起波澜，更有助于他浑水摸鱼。
　　若是这两位客户都不肯合作……
　　秦广王未尝不可以是一真道，未尝不可以是护道人。
　　借彼辈名头，也不需要彼辈同意。
　　借到了彼辈名头，就由不得彼辈不参与！
　　当然在一场真正的大幕拉开前，需要有一些前奏，甚至一场预演。
　　尹观赤足站在山洞里，绿眸放出癫狂的光色。
　　他又拂开十方鬼鉴，诸阎罗还在等他。
　　幽暗的山洞里，只有鬼鉴的光照。明亮的鬼鉴中，只有代表楚江王的那一格漆黑无光。
　　“有个大活儿。”尹观抬起嘴角。
　　感谢书友“流云随风1212”成为本书盟主！是为赤心巡天第830盟！
　　感谢书友“20190524004110832”成为本书盟主！是为赤心巡天第831盟！
　　。顶点手机版网址：

第八十七章 以笏为剑
　　一领云披从空中卷下，垂落在男人宽厚的背脊，像是那些已经服帖的过往。
　　曾经的故事，他不再言说了。往事的沉重，他都背负着。
　　他就这样落在御史台前的镜石广场上，让这，以及诸多御史的眼睛，监督着他的一生。
　　御史台总台建得雄阔威严，并无什么遮挡，高台华表，一览无余。
　　俄而，从地台那黑黝黝的兽口般的巨大门洞里，走出来当今大景帝国的总宪商叔仪。
　　一身干干净净的御史台官服，穿戴得一丝不苟。
　　眼睛只往前看，目不斜视。就这样与楼约相逢在台前直道。
　　这直道像兽口的舌头，也像一柄巨大的剑。
　　天光为楼约一人投下冗长的影子。
　　商叔仪的影子，则遁藏在门洞的阴影中。一同站立在其中的，还有排成两列，以笏为剑的一众御史。
　　大景帝国的第一支御史笏板，乃太祖亲削，许予总宪，令言己非。
　　“此言剑也，上刺天子，下割门兵，道国内外，无有不刺，无能避耳。”——。
　　整个天京城外城，在这里仿佛有巨大的分野。
　　楼约只身一人，气势更胜，负手而前，只道了声：“有劳！”
　　竟像是这么多人，都只为了迎接他！
　　但商叔仪并不避让，只定在那里，像一只新鲜的长钉。他是滔天权势之前的崎岖：“天都大员来御史总台，可不是什么吉利事情！”
　　御史台总台建立在外城，偏僻而人稀。闲杂人等不敢靠近，那些居住在天京核心区域的大景权臣，更轻易不会来此，来此多为御史台诏狱。要么送人来，要么被人送来——比如宗德祯伏诛后，第一时间被请来调查的镜世台首傅东叙。比如一起从镜世台提来的叛国案犯楼江月。
　　“吉不吉利要看对谁而言。强者恒运，弱者恒无吉。”楼约淡声回应，轻轻一抬眼皮：“我已经说……有劳了！”
　　今天站在这里对峙的两个人。
　　楼约理当有更大的自信。
　　商叔仪的总宪位置不算太稳。
　　当初宋淮为了给陈算补偿，为其谋划的就是这个位置。
　　商叔仪过于刚直，从来不留情面，自然给他留情面的人也没有。等他从总宪位置上下来，还指不定是怎样的世态炎凉。
　　与之相对的是楼约风头无两，身兼军机楼枢密使、皇敕军副帅，列名八甲。如今以中州第一真人的修为，一步踏为绝巅，更得天子推举，隐隐要坐上玉京山大掌教的位置！
　　说他现在是整个大景帝国里，除开天子外，说话最有份量的人，或许还要商榷。加个“之一”，则毫无问题。
　　他的一句“有劳”，算得上是给足了面子。
　　唯一可惜的是，他面前的左都御史，并不在乎。
　　“这里是御史台！你说什么？”商叔仪站得像御史笏板一样直：“楼枢使声音太小，本官听不到。”
　　“需要本座走近一点，再说与你听么？！”楼约一步前踏，踩至商叔仪面前，几乎与之只有一拳之隔，风一吹就要撞在一起。
　　这是极其危险的距离。
　　更关乎尊严和权力的碰撞。
　　楼约只是一抬眼，由这个名字所带来的恐怖压力，便如山海倾来。
　　站在商叔仪身后的那两列御史，几乎人人低头，不敢直视，更有下意识后退者！
　　唯独商叔仪站着不动。
　　他面不改色，平静地与这位楼道君对视：“楼枢使，你还不是真正的道君，就已经这样威风，令商某敬畏。但哪怕你已经是真正的道君，本官的回答也是这样——是的，你为何而来？直面本官，具陈此情！”
　　楼约沉默地看着他。
　　他也予以沉默地对视。
　　沉默像是一块压在人心的巨石，叫人逐渐地喘不过气来。
　　楼约已经意识到商叔仪是何等铁硬的一人，以他今时今日的地位，当然可以不在意一位左都御史的权柄，但他的女儿楼江月，正在御史台中。
　　最后他道：“我今天只是作为一个父亲，来看自己的女儿。”
　　这无疑是某种程度的退让。
　　对于已经超凡登顶、即将权势登顶的楼约来说，几乎不可想象。
　　但商叔仪道：“你的女儿是叛国贼。”
　　楼约眉头拧起似要发怒，最后笑了：“我已经很多年没有遇到这么不给我面子的人。”
　　商叔仪面无表情：“因为你已经很多年没有跟我打过交道。”
　　“过往这些年，乃至于今日，我有什么可以让御史台指摘的吗？”楼约反问。
　　“是啊，仅有的几封奏章，最多是说你的风仪——”商叔仪道：“可本宪看到你大摇大摆要往诏狱走，就忍不住想拦下你问一问。你凭的什么旨，要办什么公？楼枢使如此肆意，可见我御史台往日多么宽纵！”
　　楼约看了他身后的那些不敢抬头的御史一眼，又看向他：“你是想说这些人都没有你尽忠职守，还是说都没有你不通人情？”
　　“楼枢使，楼副帅。”商叔仪强调他的官职，明确他的地位：“如果要每个人都有面对你的勇气，那太为难他们。能有站在我身后的骨气，就已经是御史台的脊梁。”
　　楼约默然片刻：“我不明白商总宪为何对我有这样大的敌意。竟是以我为敌，要拔剑相对了。”
　　“仅凭你女儿叛国一事，我便该抓你来受审！但你身居高位，又正值陛下用你的时候，故此不能成行。”商叔仪严厉地看着他：“楼枢使，你不要以为你真的清白。”
　　“你想说我也叛国？”楼约眉峰耸动：“我楼约一步步走到今天，为陛下、为国家舍生忘死，做得只有比你商总宪多，不会比你商总宪少！我有什么理由叛国？退一万步说，我已经走到今天这个位置，景国之外还有什么能够吸引我？商总宪危言耸听，已经到了罔顾事实的地步吗？”
　　“不必论过去的功绩，也不用说什么可能性，讲什么是否有理由。丁就是丁，卯就是卯。”商叔仪眸光如剑：“我只看事实，只依法理。事实就是你女儿叛国，法理就是你应该接受调查而天子宽纵了你！”
　　“好个法理！”楼约沉声道：“天外围杀宗德祯之战，场上还有两个平等国余孽被控制，战后不知所踪。宗正寺卿竟然也没有把人带回来，总宪有什么头绪吗？”
　　若是处处秉公，事事深究，要不然去查一下宗正寺卿？
　　“不劳楼枢使费心，本宪已去函宗正寺！”商叔仪昂首直面：“在你来这里之前，宗正也已经对此做了详尽的解释——当时他专注于处理宗德祯的后事，只注意到那两个人飘到了战场之外。等宗德祯死后再分念去寻，已是不见踪迹。应该是被隐藏在附近的平等国高层救走。附近有一处星湮雷暴，不排除他们被卷入毁灭的可能。也说不定当时围攻宗德祯的那些人里，有人偷偷出手掩护。念及国内局势，再加上平等国已经不是主要问题，宗正没有继续追索，而是先一步返回天京。”
　　“如何？你还有什么疑问？”商叔仪看着他：“若你觉得宗正的解释不够合理，或者你这里还有什么关于他的疑点，欢迎你递交过来，本宪定当秉公处理，叫他一一交代！”
　　商叔仪比楼约想的还要硬，竟然真个逼得姬玉珉解释了！
　　楼约看了看天空，收回视线来：“那么本座想问一问——有关于傅台首的调查，现在进行到哪一步了？”
　　御史台监察百官，也被百官所监察。
　　傅东叙这样的大员，被请到御史台里来调查。
　　他提这个问题是理所应当。
　　也代表他打算在秩序之内同商叔仪交流，或者说“交锋”。
　　想去哪儿就去哪儿，想看谁就看谁，这附着他滔天权势之下的特殊，在御史台不被认可。
　　商叔仪今天站在这里，态度如此鲜明，无非是要明确一件事情——
　　即便是楼约，想要来御史台诏狱看他的女儿，也要循规循距才行。这不是他商叔仪点不点头的问题，也无关于任何人的权势，这就是御史台。
　　现在楼约在秩序下言语，商叔仪也给他秩序下的回答：“至少在乾天镜波折一案里，傅台首的嫌疑已经洗清。”
　　“哦？他还有别的事？”楼约问。
　　“本宪并没有这么说。”商叔仪道：“傅台首已经回镜世台了，楼枢使若有疑虑，可以自己去问他。”
　　“也就是说，傅台首无罪？”楼约问。
　　“我不能说他有罪。”商叔仪道。
　　楼约严肃地看着他：“宗德祯前脚刚死，对一真道的清剿并没有说就此结束，傅东叙作为镜世台台首，在当前局势下有着极重的承担。你在没有致命证据的情况下，因为一点疑虑就将他调来问话，可以说眼中只有御史台这一亩三分地的成绩，完全无视整个景国的大局！”
　　商叔仪平静地对视：“本宪是御史台左都御史，监察百官就是本宪的大局，也是景国的大局。楼枢使，希望你走得再高，也不要忘了什么是你的根本。”
　　楼约继续问：“既然傅台首已经回去，那么对于小女的调查，御史台又进行到哪一步？”
　　御史台的职能是监察百官，并不真个具备天下刑权。更直白地说，此司对官不对民。
　　楼江月并不是官身，对她的调查，应该由缉刑司或者镜世台来展开，哪怕是让中央天牢来负责，都更理所应当。
　　说到底，御史台把楼江月留在这里，是牵扯到了傅东叙，本质上仍然是剑指楼约本人。
　　但傅东叙都已经走了，商叔仪又不能真个拿他楼约来查问，楼江月并没有留在御史台的理由。
　　楼约先说傅东叙，再说楼江月，正是挑明这件事情的不合理之处。
　　见这位楼道君如此清醒，始终不肯失态，也不真个犯错，商叔仪敛容道：“楼江月已经认罪。”
　　楼约面无表情地道：“既然她已经认罪，是否该转交缉刑司了？或者中央天牢？”
　　在除开御史台之外的任何一个地方，他总能见他女儿一面！
　　商叔仪定定地戳在那里：“楼枢使不好奇她认的什么罪么？”
　　楼约深深地看他一眼，转身就走：“欧阳司首那边，会有调令，敬呈贵司。”
　　“她说因为她恨你！”商叔仪在他身后道：“她故意扰乱镜世台秩序，污蔑傅东叙为一真道徒，是想要引起你和傅东叙之间的矛盾，也是想以切实的叛国行为，嫁祸于你！楼枢使，你是清白的！虽然你女儿叛国，但你干干净净！”
　　楼约没有停留，大踏步离开了。
　　身后的晦影中，一名御史靠近：“大人，楼江月多次试图自杀，以及她暗中加入地狱无门，是十殿阎罗里的楚江王的事情……都不跟楼枢使讲么？”
　　商叔仪只是看着那渐远的背影：“从前这领披风都是虎啸山河，现在换成了这么干净的云披。”
　　这些楼约再清楚不过的事情，有什么必要再跟楼约讲呢？今天的楼约，是即将成为道君的大人物，高高在上，便要淡漠人情了。
　　他语气莫名：“我始终觉得那要更顺眼一些。”
　　“总宪。”身后的御史又问：“缉刑司的调令应该很快就会过来，咱们应该怎么做？”
　　“按规矩办事，咱们就应该规矩地把人给他。”商叔仪道：“只是这段时间咱们和皇城三司一起清查一真道徒，本宪公务缠身，你们不太能够联系得上。”
　　身后的御史很懂事：“但楼江月这等要犯，若非总宪点头，咱们断不能放人。”
　　他的面容，随着往前的小步，在门洞的阴影里逐渐清晰，却是出身顺天府的萧麟征。
　　“她元屠入命，杀念主宫。病发时是世间极致之苦。把她关在这里，不给她死囚，不让她杀人。我们不用做任何其它的事情，最后她什么都会说。”
　　商叔仪道：“但只有两天，最多只有两天，楼约就拦不住了。欧阳颉甚至会亲自登门。”
　　他叹了一口气：“常恨时不与我！”
　　“若能再拖延两天时间，应该足够了。”萧麟征道：“我看她痛不欲生，随时都会崩溃。”
　　“楼江月常年深居楼府，出来的机会不多，到我们手里更可能只有这一次。她背后隐秘极深，秘密背后往往藏着脏腻。当年的知情者无不讳莫如深，就连咱们御史台也只有只字片语，这恰是我们需要工作的地方。”商叔仪沉声道：“可恨这些人都是一丘之貉，什么皇城三司，天都大吏，彼此袒护，不使澄清。道脉护着道脉，同门包庇同门，正是这样的默契，方才滋生一真道蔓延的土壤！”
　　“唯独是……”萧麟征想了想，最后还是道：“陛下将委楼枢使以大任，对他有几不设限的信任……”
　　商叔仪抬手向前，似在光中握住身前的直道。
　　这直道，多像舌中剑：“如果天子永远不会错，看什么都清楚，那就不必设御史台。同理，如果御史台永远和天子一致，那御史台就没有存在的必要。恰恰是楼约要走上那么重要的位置，我们才要苛刻地审视他！”
　　友情推一本新书~
　　。顶点手机版网址：

第八十八章 桑榆未晚
　　榆钱缀满了枝头，像一只只审视的眼睛。
　　“娘亲，我没事。”
　　临淄城的春末，已经有叽叽喳喳的嘈杂。未至的夏，先一步赶来了燥意。
　　鲍玄镜语带无奈，看着在他身上捏来捏去的苗玉枝：“又不是孩儿一个人被关禁闭，朝闻道天宫里那么些人呢！没见谁有事儿！”
　　“这太虚幻境你可不能再去了。”苗玉枝抹着眼泪：“说关禁闭就关禁闭，一点都不安全！”
　　许是适应了孀居的生活，又或是因为宝贝儿子确实争气，她比前几年的状态要好了太多。如今云鬓牵钗，柳眉挂喜，很有几分晚春的熟情。就连掉泪，也是饱满的忧愁，流荡幸福的烦恼。
　　“这恰恰证明太虚幻境的安全。”鲍玄镜不以为然：“那景国是何等蛮横？若换了在其他地方，直接拿到狱中，先判后审，也不足为奇，你还能去哪里说理去？太虚幻境须不是他们说了算的地方，故还留得一些体面。”
　　“那也不能比坏呀！”苗玉枝愤愤道：“咱们可没吃过这种亏。你就在临淄待着，景国人还能伸手过来拿你不成？大罗山掌教过来拿人，都被军神拦下了！”
　　她不似前些年那样，对襁褓里的婴儿言听计从，如同行尸走肉。现在还会反驳甚至呵斥鲍玄镜，真正地拥有了【母亲】这个角色，这恰恰说明鲍玄镜已经适应了现世。
　　而她也已经从人格到命格，完全地受制于鲍玄镜。
　　在这样的前提下，绽开了属于苗玉枝的自由的人生。
　　用力量进行思维的控制，是相对偷懒的行为，在生机寥落的幽冥大世界随手为之便罢了，也不用管什么未来。
　　在现世降生之后，鲍玄镜开始使用“人”的方式。
　　比如爱，信赖，和责任。
　　这又何尝不是一种修行？
　　“母亲此言差矣！”鲍玄镜一本正经地高声反驳：“男儿志在四方，岂能家中缩头？我此去朝闻道天宫，正是为了见识天下英雄！我将远航千万里，立名人世间，些许风浪想要阻我扬帆，那是万万不能！”
　　“说得好！好个远航千万里，立名人世间！”朔方伯的声音在外间响起，很快推门进来，颇是欣慰地看着鲍玄镜：“镜儿少有大志，当于天下鸣！”
　　又道：“玉枝，你修为不够，眼界不足，不要贸然干涉他。”
　　苗玉枝不敢反对，低头行礼：“知道了，父亲。”
　　又识趣地道：“我去厨房里看着汤。”
　　待苗玉枝走了，鲍易才看着自己的佳孙：“表演太过，腔调像背话本，是不是知道爷爷要来？”
　　鲍玄镜板着小脸，很是严肃：“爷爷，你以后能不能不要这样说我娘亲？”
　　“为什么？”鲍易面无表情地问：“她做得不对，爷爷批评不得？”
　　鲍玄镜认真地道：“但是您说得这样直白，娘亲会伤心。”
　　他仰头看着鲍家的家主：“苗家本就不如我鲍家，娘亲都是谨小慎微过活。做儿子的若不敬重她，便没人敬重她。”
　　“说的有几分道理。”鲍易点点头：“爷爷下次注意。”
　　鲍玄镜这才嘻嘻一笑：“回爷爷先前的话——孙儿确实是猜到爷爷要来。孙儿突然被景国困在太虚幻境里，爷爷不可能不着急，这几天想必茶饭难安。得到孙儿出来的消息，定会第一时间赶来。所以孙儿想着，说些爷爷爱听的豪言壮语，免得叫我补功课！但也确实是孙儿的真心！”
　　鲍易似笑非笑地哼了一声，又问：“景国在太虚幻境里可有什么过分的事情？没人讯问你吧？”
　　“有姜镇河在前面顶着呢，上头还有一个太虚道主，景国能做什么？”鲍玄镜笑道：“只是禁闭三日，不许沟通外界，修行却是不影响的。他们也是急了！”
　　“小小年纪，懂些什么大国政治，就敢大放厥词，妄加评断！”鲍易瞪他一眼：“去朝闻道天宫前，爷爷怎么跟你说的？”
　　“多听，多看，少发言。”鲍玄镜背得一字不漏，连腔调都复刻，当然他也是一个字都没有往心里去：“我进了天宫，就跟个哑巴似的，姜真君敲到我面前来，我才放两个屁呢！”
　　“哦？”鲍易来了兴趣：“姜真君主动跟你打招呼了？”
　　鲍玄镜摊了摊手：“说什么机灵可爱，小时候抱过我，未来十年最看好我之类。”
　　鲍易倒是不疑有它，他本就自觉‘玄镜吾孙，圣质天成，不输姜望、重玄遵’。当然，这些话他从来不会跟鲍玄镜讲。
　　此时也只是谆谆教诲：“对你姜叔叔要有礼貌，要处理好跟他的关系。既要亲近，又不能谄媚，他这种有资格顺本心的强者，本能地不会喜欢太世俗的人。也不要因为他表现得平和，就失了分寸，他其实是个很有距离感的人……”
　　鲍玄镜认真地听完了《前武安侯捕获手札》，才晃了晃脑袋：“听起来好复杂！跟人相处真是个大学问！”
　　“慢慢学吧。”鲍易微微一笑：“你需要庆幸的是，你生在鲍氏，值得你这样认真对待的人，这个世上并不多！”
　　“我希望更少一些。”鲍玄镜咋舌道：“因为这么跟人相处，实在是很辛苦！”
　　“那就要看你有多努力，能走到什么位置了。”鲍易不失时机地放出一份期许。
　　“我才八岁呢，也不能拿期许当饭吃呀！”鲍玄镜转动着机灵的眼珠子：“倒是您啊，爷爷，您才七十多岁，正是拼搏的年纪！”
　　鲍易哑然失笑：“爷爷还要怎么拼搏？”
　　鲍玄镜摇头晃脑：“孙儿不才，现今是临淄第一少——”
　　“你才八岁！小小年纪——好，你继续讲。”鲍易忍不住打断，但又在孙儿嗔怪的目光下退却。
　　鲍玄镜一板一眼地继续道：“听说博望侯夫人已经有喜，待这孩子生出来，定远侯是他叔祖，重玄风华是他堂伯父，姜镇河至少也是个干爹——我可比不过他！”
　　他眨巴着眼睛：“咱们还是对家呢！”
　　鲍易摆摆手：“放眼整个现世，似这等家世的也没几个。你盯着人家看什么！”
　　再者说，也不一定生出来个什么。万一又一个明光呢？
　　“晏大少也要成婚了。马上也要生孩子。”鲍玄镜扳着手指头数：“这孩子一旦出来，曾祖父是前相，外公是朝议大夫……嚯，姜镇河又是干爹。”
　　鲍易一巴掌拍在他脑门上：“你们年轻人比的是家世吗？比的是自己！你看那姜镇河，可有什么家世？现在又是什么样子？”
　　“哦。”鲍玄镜委屈巴巴地闭了嘴。
　　看着贤孙的小脸皱成一团，饶是鲍易这般的人物，一时也不免反思——是不是老夫真的不够努力，才让孩子这么没有底气？
　　你鲍氏已经一门三伯爷了啊。
　　想要进一步封侯世袭，非天时地利人和不可得。
　　再者那超凡绝巅的境界，是努力就能成的吗？！
　　“有些事情爷爷不方便跟你娘亲直说。”朔方伯颇觉心累，只想快点交代完事情，去转悠转悠，散散心，也看看有没有什么建功立业的机会……
　　贤孙说得对，自己确实还是拼搏的年纪，能努力一把，就努力一把。
　　他斟酌着道：“听说她最近跟柳氏女交往甚密。你可以假装不经意地劝劝她，就说爷爷不喜欢扶风柳。你这样说，她的性子，自会与之疏远。”
　　鲍玄镜先是乖乖点头答应了，才问：“柳姨姨不好么？她这几年在临淄很是置了些产业，背后又有华英宫主……爷爷为什么不希望我娘亲同她往来呀？”
　　鲍易倒是不介意孙儿总问为什么，他很乐意教他所有能教的！当下便点了一句：“爷爷记得，你娘亲和温汀兰是闺中密友？”
　　鲍玄镜心底一惊，知道自己那个愚蠢的娘亲犯了什么错误，而他也灯下黑！
　　苗玉枝如何能既跟温汀兰是闺中密友，又同柳秀章走得近？
　　这两个人从性格、到处事风格，再到平时活动的圈层，都完全不同。
　　柳秀章现今常在风月场所，迎来送往，各路官商。温汀兰的活动范围，则都是些文人雅集，身边都是大家闺秀。
　　最重要的隔阂在于晏抚！
　　成年人的社交礼仪本是各论各的，这也是自己忽视了的原因——但不包括为情所困的女人。
　　虽然温汀兰那边是没什么问题。
　　但这岂不是最大的问题？
　　因为柳秀章的事情，温汀兰可没少闹过别扭。当初往晏家一坐，晏抚与姜望连夜赶往扶风郡撇清关系，这事儿可是在临淄传得广。
　　他眨巴眨巴眼睛，无辜地道：“因为柳姨姨和温姨姨关系不好，所以娘亲两边讨好，其实是两边都不讨好？”
　　“你暂且可以这么理解。”鲍易耐心地教孙子：“至于其它的理由，可以等你长大了再想。”
　　“我都八岁啦！”鲍玄镜适时地表现了一句天真，又天真地不经意地道：“对了爷爷，霸府是什么？”
　　“霸府？”鲍易严肃地看着他：“你从哪里知道？”
　　“我有一次听柳姨姨和娘亲讲，她一直在查什么案子，好像跟什么柳神通有关，然后就聊到了霸府什么的的，我没太听明白……华英宫主当时也在。”鲍玄镜很紧张的样子：“爷爷，我说错话了吗？”
　　鲍易猛地站起身来！
　　但很快又控制了情绪，轻描淡写地理了理衣领。
　　“没错，你没说错。”他摸了摸贤孙的脑袋：“这事儿藏在心里，不要跟其他人讲。”
　　朔方伯一生饱经风浪，亲手送走自己最后一个儿子，但是在仅剩的孙儿面前，仍不免表现出温情：“好孩子，你袭侯的机会，可能出现了……”
　　“爷爷？”鲍玄镜一脸懵懂。
　　他现在倒是愈发觉察小孩子的好处了，有些乐在其中。小孩子通常不会被警惕，能听到好多秘密，还可以有效装傻。
　　“好好补功课，爷爷回来检查。”鲍易拍了拍他，就此出门，行色匆匆。
　　“欸？还是要补啊？”鲍玄镜苦着小脸：“哎哟！”
　　鲍易都走了很久，他脸上的表情也没有散去。
　　九宫天鸣，霸府仙宫，这不得分一杯羹？
　　说真的，这趟朝闻道天宫之行，亏到姥姥家去了！
　　曾经有一份丰厚的神祇礼物，关乎现世神祇的资粮，就放在他面前。
　　苍图神音讯全无，原天神如狗一只。他是这个世界上，最有资格享用它的人！
　　可他却刚好被困锁在太虚幻境里！
　　景国也盯着，太虚道主也盯着，太虚阁员也盯着，他只能眼睁睁错过这一次。
　　就那么看着顾师义冲击现世神祇又失败，看着原天神戴上诸神冠冕——换做是他，这一步不知有多么辉煌，岂会如原天神一般，最后还是枷锁自戴，局限在天马原？
　　他若是自由之身，有太多办法可以分一杯羹。超脱层次的神祇资粮，哪怕只是分上一口，对于未来的道路，也是有绝大的好处。
　　他一口能吃出原天神那个废物几百口的效果来。
　　可是他完美错过。
　　这一切只是因为姜望建了座朝闻道天宫，说什么传道于天下，而他去装可爱扮天真，听了一堂课！
　　太昂贵的课酬！
　　时也运也。
　　都已经自道胎孕生，是货真价实的现世生灵了，冥冥中还有一种被天意针对的感觉。
　　怎么着，源海那一步走错了，难道弄成了天道庶子？
　　鲍玄镜揉着眉心，痛苦地走到自己的书桌前，铺开纸笔，乖乖地开始补功课。
　　在那不可观测、无法观想的意念深处，是一片浩荡无比的血海。
　　血海中心浪涛翻涌，浮现一座规模磅礴的尸山。
　　一只巨大的骨手，以托举的姿态探出尸山来！
　　掌心向天，五指如山。
　　那是巍峨的白骨神座！
　　在那白骨神座之上，一脸淡漠的鲍玄镜，神袍披身，岿然正坐。
　　“给我所有关于洗月庵的情报。”
　　他淡声吩咐：“重点是一个叫‘玉真’的尼姑。”
　　又道：“此外，齐国以前有个枯荣院，给我枯荣院的相关情报。”
　　尸山之中，好几具完整的尸体，摇摇晃晃爬将出来，一个倒栽，一个个跃进血海中。与之相应的是现世之中，一个个正常生活的人，忽然诞生了某种使命感，产生强烈的求知欲，迫切的想要知道一些问题的答案。于是各自行动。
　　已经八年了！
　　以一位幽冥超脱者逐渐恢复的眼界，这八年的经营，已经胜过许多强者的一生。
　　在临淄城里，天子脚下，他不敢做得太过分。但该种的眼睛，早就一颗颗种下。
　　这一趟朝闻道天宫，总不能真个白去了？

第八十九章 风起云涌
　　他奶奶的！这朝闻道天宫，总不能就这么白去一回吧？
　　钟离炎睁开眼睛，像个炉子似的往外出气，一肚子火在那儿腾腾地转。
　　原天神证得现世尊位了，仙宫都重现九座了，王马脸见真了，老万相衍道了，一群小瘪犊子上天宫出风头了……
　　唯独是他钟离大爷，什么好事没捞着，白白被关了三天！
　　最可恨的当然是景国人，竟敢关钟离大爷的禁闭，可知献谷之主、大楚第一天骄的三天，有多么珍贵？尤其可恨的是，竟然不关其他太虚阁员。
　　这不是帮斗小儿绊他的脚，给斗小儿追赶他的机会吗？
　　其次可恨的是姜小儿，端坐天宫，传道诸天，风光都占尽。
　　他都不计前嫌，不耻下问，结果这厮答了个什么？谁不知道绝巅能打洞真啊？用得着你姜小儿讲？啥也不会就别学人讲课！
　　最后就是齐国那个小崽子。说话也没个把门的，没大没小，一点都不懂得尊重人。
　　可恶！
　　此朝闻道天宫三大可恶也！
　　钟离炎在心里翻来覆去地气了几个时辰，而后翻身而起。他是个想到什么就要立即去做的人，怒火不抒心气衰，此恨不报非君子也！挂上重剑，推门就走。
　　门外刚好杵着个老头子。
　　钟离炎第三讨厌的那个族老。
　　第一讨厌和第二讨厌的都已经被他打发养老去了。
　　“欸等等——”第三讨厌开口。
　　“我爹呢？”钟离炎打断他。
　　第三讨厌很警觉地往后挪了几步：“族长随时会回来。”
　　嘭！
　　下一刻他就已经挂在了墙上。
　　“也就是说他不在。”钟离炎拍了拍手：“我的事情你少管。”
　　小时候老爹奉行全方位无死角的殴打教育，有时候实在人在外地赶不回来，也要让人代打。家族里这些个老头子，谁对他伸过手，谁告过他的状，他一个也不可能忘了。
　　就这样昂首挺胸，十分骄傲地往外走，在院外碰着了一个安安静静的小屁孩——
　　章华台的诸葛祚，翎帽繁服，穿得像个小巫师似的。一本正经地坐在门墩上，捧一本很厚很大的书在看。
　　钟离大爷其实是个有学问的，文章写的四平八稳，也读过、背过很多书——曾经背错的每一句，都会化作身上的鞭痕。
　　所以他现在很讨厌书。
　　连带着看这个小屁孩也不顺眼了。
　　“里面什么声音？”诸葛祚探头往里看。
　　钟离炎一步跨出来，顺手把院门带上了：“关你屁事？”
　　诸葛祚吃了个闭门屁，却也不恼，毕竟钟离炎在楚国也算是名声远扬，来见他多少要有点心理准备。
　　“这次的事情，贵宗的家老想必也已经跟您说清楚了。”
　　小小少年“啪”地一声，把手里的那本大书合上，塞进了储物匣，很是随意地道：“那咱们就走吧——欸，请等等我。”
　　他撩起繁丽的巫袍，紧着往前追。
　　钟离炎向来风风火火，都已经往外走了很远，这时猛地停下脚步，等他追上了。“小屁孩，你今天是特意来找我？”
　　他双臂抱胸：“是拜师啊，还是求学啊？”
　　“钟离大人莫要玩笑。”诸葛祚性格比较正经，尤其今天自觉身担重任，故而一板一眼：“这次是爷爷交代下来的事情，特意叫我请您随行帮忙……咱们这就出发吧！最好不要耽误时间。”
　　钟离炎轻蔑的下巴放了下来，他再怎么狂妄放肆，也不能轻忽诸葛义先的交代。
　　拳打星巫，脚踹福王，那是下个阶段的事情。
　　“你爷爷？”他问。
　　“事情我已经跟贵宗家老说过一遍，再不赘述。”诸葛祚年纪虽小，已独立处理过很多重要事情，相当有条理：“具体的行动章程，咱们可以在路上——”
　　“再说一遍。”钟离炎打断他：“我想听听你是怎么讲的。”
　　诸葛祚叹了一口气：“看来您没给贵宗家老讲话的机会。”
　　打老的欺小的，你是一点儿人事不干啊！
　　钟离炎的眼神变得危险起来。
　　诸葛祚及时捧出一张券书，递送过来：“有关这次任务的所有细节，乃至于相关调令，都在这个上面。您有什么不清楚的，请随时问我。”
　　钟离炎接过来扫了两眼，便眉开眼笑：“要去齐国啊？”
　　他虽然年少有为，毕竟也超过了二十岁。超了一些。
　　若真把鲍玄镜揍一顿，难免会被人嚼舌根，说什么以大欺小之类——他是个要脸的，都准备蒙面去干。
　　但如果是诸葛祚和鲍玄镜打起来了呢？
　　他去劝架，不小心推鲍玄镜一个屁墩儿，也是很合理的吧？
　　他教导两个小孩子不许打架，一人鞭一顿屁股以示惩戒，也相当公平负责吧？那什么朔方伯还得谢谢他呢！
　　诸葛祚虽然聪慧，也完全想不到面前这位武道真人在乐呵什么，只严谨地道：“具体地说，咱们是去东海。东海现在虽然几为齐国实控，但海疆乃天下之共守——”
　　“好好好。”钟离炎惯来不耐烦听人说教，更何况面前还是个小屁孩，当即打断了：“那就出发吧。这次行动，你就老老实实跟着。本大爷带你吃香的喝辣的，把事情办得妥妥的。”
　　诸葛祚踮起脚尖，仰头看着钟离炎，小小的手指在那券书上划过一列字，上面写着——
　　“请钟离炎将军予以配合。”
　　钟离炎的拳头硬了。
　　观察着他的脸色，诸葛祚识趣地道：“谁配合谁都不要紧，最重要的是把事情办好，咱们商量着来嘛。”
　　钟离炎面无表情。
　　诸葛祚只得再次退步：“钟离大人德高望重，修为高绝，我肯定是要多向您学习的。”
　　钟离炎这才咧嘴：“新鲜的脑瓜子就是转得快，知道这次任务是靠谁。你能跟我一起出任务，算你享福了！要换成斗家那个妒贤嫉能见不得聪明人的，指不定要怎么欺负你！”
　　诸葛祚礼貌地微笑，像是同意，又像是不同意。
　　斗昭狂归狂，可从来都是对老的狂，从不欺负小的——他眼里根本没有小的。
　　诸葛祚蹲在地上，拿出一堆战车零件，在那里认真地拼。
　　楚国对战车的研究是天下之先，他手里的这一辆，就是今年刚出的最昂贵的那一种。平时养护都要分开好些个部件，每个部件都要用专门的养护膏。
　　此去山长水远，他打算在路上看会儿书。
　　“那么麻烦！”钟离炎把这规规矩矩的小屁孩脖颈一提溜，便拔空而起：“出发！”
　　诸葛祚在空中一惊：“啊！我的车！”
　　钟离炎理都不理他：“先放那儿，又不会丢！”
　　诸葛祚无奈地闭上了眼睛，片刻之后又是一睁，眼睛瞪圆了：“欸，怎么来了章华台？”
　　“搞两匹龙马出来吧！”钟离炎笑眯眯道：“咱们代表泱泱大楚，出门须不能寒碜！”
　　诸葛祚脑子嗡嗡的：“怎么搞？”
　　钟离炎用看傻子的眼神看着他：“你从小在这儿长大，你说呢？”
　　诸葛祚叹了一口气，认真地跟钟离大爷讲章华台的规矩，讲龙马是多么贵重的坐骑，是如何管制严格，有几层关卡，都是谁在负责，是怎么的不容易调动。
　　钟离炎只道：“你这不是都摸清楚了么！？”
　　大手一松，诸葛祚便直线下坠，轰砸章华台。
　　“我那匹要公马！”钟离真人的声音，紧紧贴着他的耳朵，震得他耳朵嗡嗡地响。
　　诸葛祚起先还在心里不停地告诉自己，不能这样做，不能这样做。到后面就只剩下“公的母的、公的母的”……
　　……
　　……
　　“平等国里有母的吗？”仵官王优雅地对镜扑粉。
　　铜镜映照的角落里，林光明一脸的生无可恋。
　　又在仵官王嫣然回眸的时候，变成阳光正直的笑容。
　　“有的大哥。”都市王严谨地道：“据我所知，赵子和卫亥都是……母的。”
　　他憋了一下，才把那个“母”字逼出来。
　　作为一个良知未泯的正义人士，他很难视人如猪狗，简单地用“公母”替代“男女”。
　　根据这么长时间的观察，他认为他的好大哥已经到了某个蜕变的关键阶段——最开始是在不断更换尸体的过程里，丢失了身份认知，后来丢失性别认知，现在连种族认知也在丢失。
　　估摸着过不了多久，这位好大哥就有可能变成一只猪或者一条狗。
　　想到以后会是一头呼噜噜的大肥猪和自己一起出任务，同进同出，甚至同住同食……
　　林光明就一阵恶寒。
　　他在密不透光的房间里摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，有时候真的挺无力的，好想晒晒太阳。
　　“赵子太出风头了，过于显眼。”仵官王含了一叶胭脂，娇滴滴道：“那么从现在开始，我是卫亥了。”
　　你把最后一名占了，显得我多不低调。
　　林光明张了张嘴，终是没有骂出声音来，笑道：“说起来……老大不是已经跟平等国的圣公谈好了么？为什么咱们还要打着平等国的旗号做事？”
　　“第一呢，老大未必真的跟圣公谈好了，只是唬我们卖命也说不定，反正最危险的活儿是他去干，咱们兄弟到时候看情况呗。”仵官王慢慢地抿着胭脂：“第二呢，就算谈好了，也还是要平等国在前头顶着的。为了防止他们出工不出力，咱们得帮帮他们。”
　　他动作悠悠，声音也悠悠：“贤弟，你是谁？”
　　林光明叹了一口气，取出一张戌狗面具戴上了：“褚戌吧。”
　　仵官王娇笑着戴上亥猪面具：“真讨厌，他们的面具可没咱们的好看。”
　　林光明不太懂他骄傲什么。
　　地狱无门还在玩法器面具的阶段，平等国都是直接改头换面，不是那种简单的改形易貌，是直接替换身份，掩盖人生。
　　这也是平等国成员普遍有另外一重阳光下的身份，而地狱无门成员无论戴面具摘面具，通常都只能活动在阴影里的原因。
　　“好了！”仵官王戴好了面具，还簪上一朵红花，才道：“咱们该干活儿了——把床底下那两个人拖出来吧。”
　　哗啦啦。
　　吱吱吱。
　　海景客栈外的海浪声，和棺材板在地上拖行的吱吱声，产生了奇妙的交响。
　　一只手抓着棺材往外拖的林光明，莫名很有杀人的欲望。宰掉仵官王，现在是最好的时机吗——他不由得想。
　　秦广王要带着地狱无门找景国的麻烦，但不去景国找麻烦。
　　甚至不会去中域。
　　地狱无门的风格是在刀尖上行走，不是直接用刀抹脖子。
　　那么就有一个很好的选择——
　　景国先前在海外撒开的巨网！
　　如姬玄贞那般的强者，自然是拍拍屁股就离开。代表景国在海上铺开的缉刑司、镜世台、中央天牢诸司混杂队伍，却不是说撤就能马上撤离的。
　　别的不说，赶路也要时间呢。
　　这就给了地狱无门机会。
　　恰恰地狱无门众阎罗也都没有走，还在海外避风头。
　　先前只是虚张声势，并不真正参与景国猎杀平等国的大事件里，才让这些个狱卒、镜卫、捕快在海上追得鸡飞狗跳……现在来真的试试看！
　　被装进棺材里的缉刑司执司和镜世台镜卫队长，就是两位阎罗牛刀小试的结果。
　　现在和之前的海上局势已经不同。
　　你景国为殷孝恒之死要说法，追猎平等国暴徒的时候，诸方都保持沉默，齐国也任你在东海如入无人之境。
　　现在你景国趁各国一个不留神，把一真道拔掉了，还想在东海如入无人之境！
　　怎么着，靖海计划成功了啊？
　　东海现在姓“景”？
　　齐国不可能在自己的实控地盘，反复给你景国面子。因为齐国也是要面子的！
　　姬玄贞现在再大摇大摆杀进东海抓人试试？
　　姜述不大耳刮子给他扇回去，枉为东天子。
　　地狱无门选择在海外找景国的麻烦，还有一个原因——
　　如今距离景国势力真正退出近海群岛，并没有过去太久。齐国对于盘中之餐，也是比较注意吃相，近海总督叶恨水本身也是个相对斯文的人，所以他们吞纳诸岛的动作并不快。
　　虽然诸方都已经默认东海是齐国的实控地盘，但齐国对近海群岛的掌控，也还只是在扩张影响力的阶段，没有真正如齐国内地那般管控严格。
　　这也就给了如地狱无门这般的组织，一定的行动空间。
　　再者近海群岛之外，还有广袤的外海，更别说沧海之前那般混乱危险的海域。
　　在诸强越来越体现存在感的现世，海上已是不可多得的风云地。最适合滋生阴谋诡谲，掀起血腥争斗。
　　“天京缉刑司南城执司陈开绪，对么？”
　　戴着亥猪面具的仵官王，在棺材前蹲下，手指间翻出一柄小刀，笑吟吟地割下去：“卫亥向你问好。”
　　。顶点手机版网址：

第九十章 活筑
　　血色的棺材里，躺着两个并排的赤条条的人。
　　一个是镜卫队长，一个是南城执司。
　　“皇城三司”成员以如此亲密的方式贴在一起，但仵官王只向其中一个人问好。
　　小刀在空中经行，几乎只有寒光一缕。利落地片下一块薄肉，拎在湿冷的指间微颤。
　　可怜的镜卫队长闷哼一声，却动弹不得，只能将所有的痛苦，都宣泄在肌肉的抽搐里。
　　执司陈开绪圆睁着眼睛，死死盯着那只亥猪面具。
　　仵官王小心翼翼地将纤薄的肉片在他脸上铺好，像在为他妆点：“你可以说话，为什么不说话？”
　　“这世上从不缺少不长眼的人，但这么多年过去了，景国仍然屹立在那里。挑衅景国威严的人，从来没有谁能落得好下场。”陈开绪恨声道：“落在你们手里，是我技不如人，没什么好说。中央帝国会替我言语！”
　　“硬气！”仵官王小夸了一句，又割了旁边的镜卫队长两刀，自顾自地继续道：“你认不认识一真道的人？或者说……你是不是一真道？我们有个合作要谈，可惜一真道自从道首消亡，就已经联系不上了。”
　　“好像从来没有存在过。”陈开绪盯着他：“这也是你们的下场！”
　　“好，你错过了一个机会。”仵官王笑着又割了两刀：“我决定再给你一个机会——能不能劳烦帮个忙，引见一下徐三？我们平等国对他很感兴趣。”
　　涉及到南城司首徐三，那就不是简单的挑衅。
　　陈开绪不再开口。
　　旁边的镜卫队长只是不停地抽搐，在剧痛之下无法自制。
　　景国这么强大的国家，自然少不了忠臣良将。仵官王也不以为意，只慢慢地片肉：“你知道接下来会发生什么事情吗？”
　　他动作优雅，仿佛把棺材当成了餐盘，就这样进行餐前的仪式：“你不再是你身体的主人，你控制不了你自己。”
　　“你会把这些肉，一片片吃掉，直至你旁边的这个人，什么都不剩。”
　　“你完整地吃下了你的国人。而永远无法剖证你的清白和骨气。不能再这么骄傲地躺在我面前，自觉在与邪恶对抗。”
　　仵官王用最平静的声音，说着最残酷的话，小刀的刀尖，抵在了那名镜卫队长的眉心，眼睛却低下来，妩媚地看着陈开绪：“你不要这样看着我。我卫亥心善，怕从此忘不掉你。”
　　他的声音越来越温柔，而刀尖越来越往下：“现在告诉我，蘸这几片肉，要用一点点脑髓吗？”
　　陈开绪恨得眼珠子都要爆裂！却恨恨地闭上了。
　　“你不是一个合格的赌徒。”仵官王温柔地笑着，手里的刀子明明在片肉，却也一寸寸割掉了陈开绪的精神防线：“你甚至无法用同僚的命运，为自己的勇气加注——”
　　就在这个时候，一只手突兀地探进棺材里来，闯入这几乎凝固的暧昧氛围，用两根手指，夹住了刀尖。
　　仵官王扭头看过去，看到的是一张戌狗面具。
　　“你也要玩？”他问。
　　从来他得肉身，林光明得魂魄。他玩完了，才轮到林光明。
　　今天的贤弟，着实有些心急。
　　“大姐——”林光明用一种良劝的语气：“现在这样，太残忍了。”
　　仵官王眯起了眼睛。
　　他闪电般地把小刀从林光明指间拔出，又闪电般扎落，一刀扎进陈开绪的耳朵！
　　在喷涌而出的鲜血和瞬间湮灭的惨叫声里，棺材里两人的耳识被短暂杀死了。
　　他才说道：“贤弟，自从顾师义死后，你就变了。”
　　“以前什么正义啊光明的，只是嘴巴上说说，现在……竟然还动起手来。”
　　他站起身，用两根手指捏着小刀，乜着林光明：“怎么，你也想当义神？”
　　地狱无门的一众阎罗，在晋王垂钓的海上战场，走了个过场。大部分时间都躲在台下做看客。
　　轰轰烈烈的顾师义之死，几乎是在他们眼前发生。
　　要说顾师义的牺牲，能给地狱无门这群杀才造成什么道德上的冲击……那必然是不存在。
　　但在修行道路上，却是确切地开辟了新天！
　　顾师立义，原天护道。
　　这是一条清晰可见的超脱之路。
　　古来鬼神不分家，这义神岂不是林某人最明朗的路？
　　谁不可以行侠仗义？谁不能够除暴安良？
　　有好处的事情，谁不愿意干！
　　我本就是侠骨柔情、仁爱知礼、国家栋梁、正直之士，我本就是……光明的人生啊！
　　倘若顾师义的事迹，在他儿时就发生，义神的道路，早早就铺好。他林光明一定是世界上最侠肝义胆的人。
　　可惜一路行差踏错到如今。
　　林光明非常清醒地知道，只要他还身在地狱无门一日，此路就绝无可能。
　　虽说放下屠刀可以立地成佛，可身边有仵官王这个好大哥，身后有地狱无门这个爱好和平的组织，屠刀如何放得下？
　　“瞧您说的，大姐！”林光明灿烂地笑着：“想想又妨什么事？超脱之路，您不想么？”
　　仵官王也哈哈哈地笑：“我做的义事，他们认吗？”
　　两个人都笑着看彼此，温情脉脉，而没有更多的动作。
　　说到底，秦广王这次太疯了点。景国发起狠来，全世界都绕道，他却要带着地狱无门，在这时候捋虎须，颇有一种拉着全世界一起死的疯感。
　　这让两位忠贞之士，也萌生了跳船的想法。但又彼此制约，既怕对方出卖自己向首领卖好，也想着捞一把再看看。
　　真心的目光，在彼此的要害上流淌。
　　最后是林光明道：“这人的意志已经崩溃，可以承载咒力了——大姐，还是不要耽于享乐，误了首领的事。快点把这个人搭了祭坛，把田家人的血，抹在剩下那个人的刀尖上。”
　　秦广王领导下的地狱无门，要在海上作乱，搅得洪水滔天，当然不会放过霸角岛，让田安平舒舒服服地修炼。
　　他们两个袭击过霸角岛，手里的田氏藏品非常丰富，随随便便就是一起完美的栽赃。
　　齐国不满景国在海上肆无忌惮，斩雨统帅田安平派人给景国一个教训。又或者田安平蓄意引起两国纷争，以期为自己谋私利——这都是很合理的政治走向。
　　“刀尖上抹血也太不走心，嘿，我有更好的办法。”仵官王没了磨时间的兴致，一把将那些削好的肉片，塞进陈开绪嘴里，给他牢牢地堵上，以此封住他的怨恨。而后便将这人拎出血棺，丢到林光明手里：“你来搭祭坛。我来处理这个人。”
　　林光明单手将陈开绪按在地上，稍一发力，竟有岩浆沁地而出，在陈开绪身上流淌，交织错横，瞬间凝固成石台。
　　古拙肃穆的祭坛就此成型，景国缉刑司的执司活筑在其中！
　　他在很长的一段时间里都不会死，包括乾天镜镜光在内的很多景国方面的探查之力，都会在掠过这里的时候，因他是“自己人”而错过。
　　林光明默默分析着这座祭坛的效果，眼睛却一直看着血棺里，他观察着仵官王的动作，也不断补充对于仵官王实力的认知。
　　还贴心地提醒道：“这个镜世台的好像有话要说。”
　　“我最不喜欢听镜世台的人说话。”
　　仵官王无视了棺中人的抽搐，用刀子剥了两下，从他体内取出一张圆镜状的镜牌，略看了看，便丢到一边去。
　　这面镜牌反面刻写“拾叁队”，宣示持牌者的归属。正面光照一晃，即现“蒋南鹏”。
　　盖因一真道在中央帝国内部根植甚广，几乎无处不在。
　　即便是景天子，也无法明刀明枪地剜疮，只能以剿杀平等国的名义，来突袭式地开启这场对一真道的战争。
　　为了防止泄密，也让一真道难以成建制地串联，诸方都是联合行动，眼睛盯着眼睛。就连皇城三司，也都是绞缠在一起，不允许某一司单独作战。
　　譬如此次晋王姬玄贞主导的海上战场，景国在充足的顶端武力之外，还撒开了一张捕获敌踪的巨网。
　　陈开绪作为执司带一队人，蒋南鹏作为镜世台第十三队队长带一队人，再加上中央天牢的一队狱卒，这才是景国这次在海上行动的一整支队伍。如此最大程度上压制了一真道的反扑，总不可能三支队伍全是一真道成员？
　　仵官王和都市王就是盯上了这样一支联合队伍，干净利落地把其他人都解决掉了，这才留下陈开绪和蒋南鹏两人，来展开下一步行动。
　　仵官王爱憎分明，当初他被抓到中央天牢，镜世台就出了很大的力。
　　所以他不给蒋南鹏说话的机会，只跟陈开绪谈合作，至于中央天牢的那些狱卒，更是早就做成了藏品，连剩到现在的机会都没有。
　　此刻略微记了一下名字，便探指扣进蒋南鹏的脖颈，将他的血管拔出来，像捉着一条藤蛇，直接摁住了，扎进棺材底！这一瞬间仿佛连通了某处位置的空间，那根血管疯狂地扭动起来，不断膨胀又收缩，仿佛呼吸般，整体颜色也变紫又变青。
　　蒋南鹏满面青筋暴起，眼睛猛地瞪圆！又瞬间失去了所有力气，眼睛缓缓闭上了。
　　“你做了什么？”林光明问。
　　“将好几份田氏族人的血，填进了他的身体里。”仵官王笑了笑：“等这些血液消融后，联系就更深刻，因果缠命，身血如一。就算是田安平，也分不清是不是他田家人干的。”
　　就这样轻描淡写地解说着，随手将这口棺材合上，连人带棺丢在了祭坛上面：“劳驾再垒一层。”
　　林光明循例为之，将这口棺材，也筑进了祭坛里。
　　“你说首领让我们筑这座祭坛……是干什么用的？”他随口问。
　　这祭坛的规格范式，都是严格按照首领的要求修筑，他只能私下揣测，但无法确定。
　　“我不知道，我建议你也别想知道。”仵官王似笑非笑。
　　“首领说，筑好祭坛就立刻离开这里，不要再干扰它。”林光明道。
　　“首领有命，岂敢不从？”仵官王扭动着腰肢，先往外走：“那咱们撤吧，都别回头看。”
　　吱呀~
　　他一把推开了门。
　　……
　　……
　　门开门关了无数次。
　　楼江月从来没有抬头看。
　　她知道她不会见到想见到的人。
　　尽管她已经意识模糊，神魂在崩溃边缘。求生的本欲、人在黑暗中企盼阳光的本能，让她有不由自主的期待。
　　但那种自灵魂深处沁出来的寒冷，还是在提醒她——不必了。
　　不必有期待，不必再留恋。
　　“楼枢使，令女就在里面。”
　　“有劳大司首，还要您亲自去御史台一趟……”
　　“这是缉刑司本该接手的，让一个父亲去看一眼他的女儿，也是法理之外应有的温情。”
　　“大司首兼情兼理，楼某不胜感念。”
　　“有句话我可能不该提醒——我知道她很痛苦，但无论如何您不能在这里将她的痛苦结束。”
　　“大司首放心，楼某不会做出让您为难的事情。”
　　对话就这样结束了。
　　而后是脚步声。
　　楼约的脚步声总是匆匆的，又很坚决。有走不完的路，和不达目的誓不罢休的心。
　　楼江月不得不睁开眼睛，因为那个高大的人影，已经走到了面前来。
　　在烈火灼烧般的意识碎片里，投下一片凉荫。令她几近溃散的意识。有一线短暂的清明。
　　她就在这短暂的清明里，又闭上眼睛。
　　这是她清醒的决定，无言的回应。
　　但手上的镣铐，就这么解开了。
　　就像她的意志从来不能改变什么，她的人生根本不由她自己决定！
　　她从刑架上滑落，像是被抽掉了骨头，瞬间瘫倒在地。
　　可是她在地上抽搐着像一条蛇，挣扎着，扭曲着。
　　她探出手爪又收回。
　　杀……
　　杀……
　　心底的杀念不断冲击脑海，她发了狂地想要杀死一切活物。也包括面前的——父亲。
　　高大的父亲站在那里沉默着，纤薄的女儿躺在地上蜷缩着。
　　他们都倔强地不发出声音来。
　　世上最残忍的亲密战争，就是考验谁更冷酷，谁更不在乎。
　　父母永远不会成为胜利者。
　　楼约将手探进一团混洞里，从中扯出一名还在挣扎的死囚，摔在她身边。
　　像是将一杯甘泉，放在即将渴死的人面前。
　　可是楼江月不饮。
　　她蜷缩着身体，不让自己动弹，死命地咬着牙，咬得嘴唇都乌了！
　　咬得眼睛都翻白，身体也开始僵直。
　　她的呼吸紧促，又渐渐消失。
　　而那白茫茫的眼瞳，一霎变为疯狂的红！
　　这一刻她终于失去了钳制，一下子翻身而起，扑在那满脸恐惧的死囚身上，双手掐住其脖颈，用力之巨，以至于十指都嵌进了血肉里，就这样生生地将这刑囚掐死了！
　　死囚僵硬在那里。
　　她眸中的血色，这才逐渐褪去。
　　她一瞬间恢复了清醒。
　　沉默地松开双手，独自坐在尸体边。
　　惨白的面上没有表情，而苍白的十指鲜血淋淋。
　　她在御史台诏狱里苦熬的那些天，没有妥协过一次。她在意志崩溃的边缘，都没有允许自己出手。
　　可就是这样一个拥有如此恐怖自制力的人，却只能一次次沦陷在彻底的失控里。
　　这是一种怎样的残忍？
　　楼约张了张嘴，本来想要说些什么。
　　比如你要害死你姐姐你父亲，害死整个楼氏吗。
　　比如你这样做意义是什么。
　　但就这样沉默地熬过了很久，他最后只是问：“为什么你不想活了？”

第九十一章 江月何年初照人
　　嘀~嗒！
　　血珠从指尖滴落，砸在地面的声音很清晰。
　　像是屈指叩心门。
　　但这个问题实在讽刺。
　　“你还要问为什么吗？”楼江月定坐在那里，像一刀被镇在冰库里的冻肉，从里到外都散着霜气，而本身早就死去：“我什么时候想活过？”
　　如果可以自杀，她早就不存在。
　　可是楼江月永远无法杀死自己，一旦她真的要将这念头付诸实践，元屠就会主导她的意志，令她在杀戮之中清醒，在血腥之中觉悟。
　　而“觉悟”的代价，过于沉重，是她养了很多年的猫，是养了她很多年的奶妈……以至于她不敢再触及。
　　“至少……有一段时间。”楼约有些艰难地道。
　　楼江月没有说话。
　　“昨晚我看了一整晚的月。”楼约的声音很复杂：“有那么一个瞬间，我真希望你把一切都告诉商叔仪。可是你竟然扛住了。”
　　楼江月的声音却很单调，单调得只有冷漠：“告诉他什么。”
　　“说我不配做你的父亲，说我该死。”楼约难看地咧开了嘴：“说现在的应天楼氏家主、皇敕军副帅、军机楼枢密使……曾经通魔？”
　　这句话若是传出去，顷刻叫整个中央帝国大地震！
　　朝堂之上，衮衮诸公，天都大员，无一人能坐稳！
　　但这样恐怖的惊闻，毕竟只在缄声不传的囚室里响起。
　　寂寞无人听。
　　“你是说给我听，还是说给自己听？”楼江月用鲜血染红的手指，在地上无意义地涂抹：“又或者换个问题——你这么急着从御史台里把我调出来，是真的担心你的女儿呢，还是担心我真的说些什么？”
　　楼约垂下眸光。他仍然站在那里，仍然高大，但好像一下子衰老了很多。
　　“我不知该让你解脱，还是以爱的名义让你继续受折磨。”
　　他扯了扯嘴巴：“最可悲的是你的问题，我确实分不清。江月，你的父亲，是一个什么样的人？”
　　“这个问题你留着问别人吧。中央帝国会给你一个公允的回答。”楼江月始终漠然：“应天楼氏家主、皇敕军副帅、军机楼枢密使……或许还要加上一个‘道君’？”
　　楼约这样的人，怎么会被“我是一个什么样的人”所困扰？
　　他困扰的是他的女儿怎样看待他。
　　可是他也分不清，这种困扰，究竟是出于愧疚，还是出于爱。或许它们本是一种东西吗？
　　而他只是问：“这些天你都在狱里，怎么知道……道君？”
　　楼江月看了他一眼：“听说宗德祯死了，你刚好选择在这个时候登顶绝巅，欧阳颉又这么给你面子。”
　　“你还是这么聪明。”楼约道。
　　“现在说你通魔，更没人会相信了。”楼江月似笑似嘲：“况且你迷途知返，又得天子这样信重。”
　　“但商叔仪会证实这一切，也会结束这一切。”楼约说。
　　商叔仪那种矢志纠正一切错误，并且以此为道的人，不会因为天子都帮忙遮掩，就假装一切不曾发生。也不会任由时光冲刷真相，他是一定会把盖子掀开的。
　　“你真的舍得你现在所拥有的，和你即将要拥有的吗，楼大人？”楼江月问。
　　“如果舍弃什么能够让你恢复正常，我不惜所有。”楼约看着她：“如果一切能够重新开始，我不会让你变成这个样子。江月。”
　　“那怎么办？”楼江月的眼睛静而无澜：“让姐姐变成这样吗？”
　　楼约沉默了。
　　沉默是言语的霜。
　　当初元屠入命，被他逼出命数，却又落在血脉，他必须要在两个女儿中间选一个。他选择了让妹妹来承受。
　　这是今日一切痛楚的根源。
　　他想的重新开始是不用再做选择。但楼江月的痛苦是——“为什么是我？”
　　如果重来一次，这个父亲又会怎样选择呢？
　　“你现在最好的选择是杀掉我。”楼江月看着他说：“杀了我，过去就永远停在过去了——让我活到现在，是你人生最大的错误。”
　　“……让你变成这样才是。”楼约说。
　　楼江月一时没有说话。
　　谁能想到呢？曾经供奉过诛魔盟约的人，却在天外的历练中，和七恨魔君成了朋友，一度把酒言欢，引为知己，高歌彻夜！
　　那份友情或许是真实存在的。最后七恨魔君花费巨大代价，给楼约种下元屠之命，想接引他到万界荒墓，成为天魔，甚至是八大魔君外的第九魔君。
　　他以超卓的意志和力量将元屠驱逐，但这份悲剧，却传递于血脉，落在了楼江月身上。
　　最悲剧的不是你选择了什么而痛苦。
　　而是你没有选择，却要忍受这一切。
　　楼江月生下来就如此，不是她想杀人，不是她恶毒嗜血，她只是一个病人，这是她与生俱来的病！
　　“姐姐呢？”楼江月问。
　　“她在家里等消息。”楼约顿了顿，提及另一个女儿有些小心翼翼，唯恐又是伤口的触及：“……给你熬药。”
　　楼江月低垂着眼睛：“我喝够了那些没有用的药。”
　　“我见够了那些治不好我的大夫。”
　　“我不能再待在阴冷潮湿的房间里，像一只不见天日的老鼠。”
　　“你们日复一日地为此奔走，重复着疲惫又无用的努力，好像是我拖累了楼氏。”
　　她抬起头来，面上的表情，一直都被寒霜凝固：“但这一切，是我的错吗？”
　　“当然不是，你从来都没有选择。”楼约认真地道：“从生下来的那一刻起，你就肩负这些。你比所有人都更坚强，我知道你已经很努力去对抗，你——”
　　楼江月打断了他：“你刚才问我，为什么不想活了——对吗？”
　　她不喜欢听那些找补的话。她挣扎得越辛苦，不越说明她的无能吗？
　　什么都改变不了的人，才只能标榜努力。
　　她的楼，是蝼蚁的蝼。
　　在七恨魔君、元屠天命之前，徒然反抗，无用挣扎。
　　楼约说：“因为你想救他。”
　　没有说具体的名字，但却是第一次真正提起。
　　像是某个从不言及的默契，在这一刻被打破。
　　楼江月也伸展开她的眉眼：“你知道我这些年都在做什么。”
　　“知道我跟在谁身边。”
　　她的脸上有怪异的表情：“应天楼氏的嫡系血脉、你楼约的女儿，是地狱无门的杀手，恶名昭著的阎罗。为了抹掉那些不慎留下的痕迹，想必你也做了很多事情。”
　　“你很聪明，几乎没有留下什么痕迹。”楼约说：“我做的不多。”
　　“以后不用再做。”楼江月说。
　　“是，你已经向全世界宣告这个身份。”楼约道：“只是我不理解，如果只是为了救他，以你的智慧，应该可以想到更好的办法。”
　　他叹息：“你明明知道这件事情有多危险，我也暗示过你。你完全可以阻止他掺和进来。”
　　“我阻止不了他。”楼江月摇了摇头：“因为他知道这有多危险。”
　　“他不是愚蠢的寻死，他是清醒的发疯。”楼江月的表情很奇怪，像是叹息，又在笑：“他这样的人，总有一天会死。会死得轰轰烈烈，像星辰一样炸开。”
　　疯子和疯子总是相互吸引。
　　命不久矣的人，和必然会死的人，又何尝不是天定的缘分。
　　“那你至少要等到他像星辰炸开的那一天。”楼约说：“……再寻短见。”
　　“我一开始也是那么想的。”楼江月大概是生平第一次敞开心扉，和自己的父亲交流，短暂剥开了怨恨，显得异常的平和。但这或许也是最后一次：“但是我等不了了。”
　　“我在病情还没有发作的时候，想要杀他。仅仅因为他拒绝了我的建议，执意要在海上战场冒险。”
　　“那一刻我突然想，与其让别人杀掉他，为什么不让我来？若能亲手将这颗星辰捏碎在手里，那该是多么绚烂的情景！我开始想象，他的脑袋在我面前炸开，红的像花，白的像雪，一切都美丽得不像话——”
　　她神色怔怔，似乎又陷入那种美好的想象，随即凄然一笑：“我连他都想杀。”
　　楼约这下完全听明白了，为什么楼江月心生死志。
　　元屠之病已经不仅仅是一种偶然发作的癫狂时刻，并不满足于缓慢地向楼江月的人生蔓延，而是已经根固于人格深处，令她诞生真正嗜杀的人性！
　　即便是再冷酷的人，面对那寥寥几个于自己而言意义重大的人，也不会动辄起杀心。
　　虎毒尚且不食子，恶狼也有狼同行。
　　楼江月的杀戮欲望，从一开始就是纯粹的杀生之心。从她无法控制杀心发作后的自己，演化到她甚至难以对这份杀心施加影响。再往下一个阶段，恐怕她已经根本无法意识到问题，而会直接地施加行动。
　　换而言之，她的病情再次加重，已入膏肓！
　　她越杀人，就越强大，越强大，就越靠近元屠，越靠近元屠，就越无法自控。
　　这是一条无限延展的深渊之路，她从出生坠落到死亡。
　　“会有办法的。”楼约说。
　　然而就连他自己也觉得无力。
　　什么办法呢？
　　但凡有一点办法，他又怎么会等到今天？
　　除非现在去万界荒墓，把七恨魔君抓在手里，用刀架住他的脖子，问问他元屠何解，问问他要怎么办！
　　可哪怕是大景天子，也做不到这样的事情。
　　“我走到今天，做出这样的事情，必死无疑。国不能容我，家也不该容我。”楼江月道：“你如果不放心，就再加一把劲。以你今时今日的身份地位，就算在缉刑司衙门里杀了我，事情也能揭过去。”
　　“我死了，就不用再这么痛苦。我不用再做选择，面对这场我永远都失败的战争。从有意识起一直斗争到现在，我没有赢过一次，我……累了。”
　　“以我对你的怨恨来结案，事情也不用殃及到他那里。”
　　“你也可以抹掉最后一点污渍，此后安心为道君。”
　　“与你，于他，于我，于家，于国。这都是最好的选择。”
　　“你走吧，楼大人。”楼江月缓缓地闭上了眼睛：“这是我的选择。”
　　这是最好的选择。
　　楼约高大的身影像一堵墙，沉重地往外推。
　　而后狱门又关上了。
　　黑暗重新笼罩了这里。
　　楼江月静得像是囚室里的一部分。
　　没有人来重新把她挂上刑架，没有人为她戴枷锁。
　　这是楼道君带来的优待。
　　但她从来都在刑架上，没有离开过。
　　……
　　……
　　“看来楼枢使真的要做道君了……”缉刑司官室里，几位执司聚拢在一块闲谈：“几曾看到大司首这么给面子？亲自迎进衙门里来，又亲自礼送出门。”
　　另一位执司笑起来：“那你是没看到大司首连夜去御史台要人的样子，那才叫一个紧张呢！”
　　“闲说什么？真不知死！”缉刑司道台司首黄守介恰巧路过，厉声批评：“大司首也是你们能够闲议的吗？”
　　所谓道台司首，负责居中联络天下道国缉刑司，其实就是缉刑司大司首的后备。地位好比右都御史之于左都御史。
　　不过右都御史只有一位，道台司首却有三位。
　　这几个执司都是他的直系部属，这才敢对大司首指指点点——从某种意义上来说，这亦是一种投名状。
　　此时见得顶头上司如此声色俱厉，他们哪敢犟嘴，个个耷眼垂眉。
　　“有什么重要的事情，需要你们聚在一起讨论吗？”黄守介又问，算是给了个台阶。
　　其中一个执司汇报道：“南城执司陈开绪，和他所带领的那队人，已经失去联系。暂时不知是什么情况，有可能跟平等国的报复有关，也有可能是一真道——”
　　“这是南城司首的事情，跟咱们没关系。”黄守介打断他：“国家多事之秋，各位都要谨守本分，做好本职，少操心些没用的。散了吧，都去做事。”
　　一众执司作鸟兽散。
　　黄守介面无表情地往里间走。
　　执司在缉刑司内部已经算是中层了，直接在天京城任职的执司，又高出一等。
　　所以他对陈开绪是有印象的。
　　但他的点不在于此人。
　　他隐隐记得，和南城执司陈开绪分到一起行动的，好像有一个“道徒”，是他亲自发展入道的。叫什么名字来着？那份记忆被他封藏了。
　　道主遗蜕被俘获，道首被围杀，行刑人也死于非命，他已经没办法跟其他道徒建立起联系了。整个一真道都风声鹤唳，所有人都潜伏起来，惶惶难安。
　　在这种时候，出逃也是没有意义的，一动就暴露，一暴露就死。
　　好像只能眼睁睁等着大清洗的来临……
　　黄守介随手关上了门，默默在自己的书桌前坐下。
　　翻开了一份卷宗，取过一支笔，慢慢勾选。
　　于此同时，识海之中，燃起一根道烛。
　　青烛、红芯、白焰。
　　等了许久，那个名字才从意念缝隙里跳出来——
　　蒋南鹏。
　　感谢书友“站在20年后看人生”成为本书盟主！是为赤心巡天第832盟！
　　感谢书友“小木不是小暮”成为本书盟主！是为赤心巡天第833盟！
　　。顶点手机版网址：

第九十二章 出门见喜
　　呼~
　　屋内的烛光被吹灭了。
　　窗开一隙。
　　临淄街头春意凋。
　　这隙天光像一柄剑，嵌在香铃儿的脸上，令那张天真烂漫的面孔，有了清晰的明暗。
　　她蜷坐在高大的太师椅上，正对着窗。裂开窗隙的动作，令这张大椅本身，成为光之剑的归鞘，也一并为光线所分割。俄而，她笑了：“我们像是在罅隙里窥伺别人的人生。”
　　柳秀章安静地坐在窗口位置。
　　窗隙开在她旁边，她也不抬眼。
　　临淄的烟火便在此隙透过。
　　外间敲锣打鼓路过的，也不是什么了不起的人和事。
　　不过是一份聘书，一场文定。
　　出于晏氏，归于温府。
　　柳秀章在绣花，绣一朵大红的花，专心致志，耳如未闻。
　　“你哥哥当年真的得到了霸府仙宫的传承吗？”香铃儿似是无意地问：“田安平杀他正是为此？”
　　柳秀章慢慢地挑针：“我只是听兄长提过一句，知道这个仙宫的名字，并不确定他是否得到传承。又是不是真的被田安平夺走。”
　　“但霸府仙宫既然出现了，又恰好在海外。过往又一直隐蔽很深。”
　　“那我肯定就会咬死田安平。谁来我都这么说。”
　　“这不是我编造的，我也没有证据，但我记得我是听兄长这么说过的。如果是假的，那就是我兄长说错了。尽管辱他身后名吧。他死了，不会再在意。我活着，但太孱弱，没法替他在意。”
　　柳秀章的声音很轻柔，说起话来，有一种牛毛细雨般的绵密。
　　香铃儿算是亲眼看着她成长，不知为何，竟觉得那哀愁的柳叶般的眉，有纤薄弯刀般的锐利。
　　“但你并没有到处跟人讲。”香铃儿说。
　　“到处跟人讲，才不能够咬死他。”红色的线，翻飞在柳秀章指间。
　　她好像仍然是那个会被风吹倒的女子，一生都在眼睫上微颤：“柳秀章是个软弱的女子，虽然记得兄长的委屈，但不敢轻易对外说，她怕连累整个柳家。只敢在私下里，语焉不详地跟自己的好姐妹诉诉苦。”
　　香铃儿看着她：“那个好姐妹，叫苗玉枝。虽然不知她为何对柳秀章这没落世家的女子亲近，但想来没有几分真心，表面亲密不费力，偶尔利用也无妨。”
　　柳秀章始终盯着她绣的花：“最好是朔方伯知道这件事，要不然苍术郡守去探探路也可以。”
　　“相较于这两个人，或许华英宫主更能利用好这个消息。”香铃儿淡笑着：“而且她也更相信你。”
　　柳秀章第一次停下绣花的动作。
　　她拈着那根针，并不凌厉地瞧着香铃儿，我见犹怜的那张脸上，只有认真：“就是因为她更相信我。”
　　“因为她是真心待我的人。”
　　“我永远不会利用她。”
　　“我是无忧殿下的臣。”
　　这女子坐在那里，纤身而沉语：“三分香气楼能够在东域立足，是有昔日武安侯的面子，但更重要的是殿下的支持。姜阁老已经走了，是殿下在临淄。”
　　“殿下真正有圣君之相，豁达有胸襟。她待人真挚，格局远大，眼睛看着天下。很多眼前的事情，一时之得失，都不怎么计较。”
　　“……但这些，绝不是你们不诚的理由。”
　　她甚至把手里的女红都放到一边，转过来与香铃儿面对面：“若你们还抱着左右逢源的心思，并不真的尊奉于她，往后在东域的发展，不提也罢。”
　　“我以为我们才是一家人呢！才跟你讲些体己的话。妹妹这样，真伤姐姐的心。”香铃儿含嗔带怨：“开在临淄的这座楼，可也是你的生意。不正是因为咱们亲密无间，齐心合作，这个世界才有所不同，扶风柳氏才又焕发生机么？”
　　“如果不是殿下，我已经一无所有。”柳秀章只是认真地看着她：“为了殿下，我可以一无所有。”
　　“好了好了，好妹妹，我可是一直站在你这边，为你着想。随口瞎扯一句罢了，你竟然这么认真！”香铃儿嘻嘻一笑：“以后姐姐注意就是，不再口无遮拦——别再生姐姐的气了”
　　“我怎么会生你的气。”柳秀章的声音也温缓：“我只是很珍惜我现在所能拥有的一切，包括殿下，也包括姐姐你。”
　　“说回正经事。”香铃儿在太师椅上抬起玉足，盘在一处：“霸府仙宫这件事，哪怕是真的，恐怕也很难影响田安平。毕竟事情已经过去那么久，你兄长也死得彻底，应该是什么证据都不会留下的。更别说你也只是一句臆测。”
　　“不是一定要用这件事情杀死他，我只是希望有人牵头真的对他调查。”柳秀章又拈住那根针：“田安平这个人太疯，什么事情都敢做，我相信他也什么都做了——一定经不起细查。”
　　“涉及齐地世家斗争，我们三分香气楼不好干涉过深，以免被齐廷所忌。我们才从楚国离开，伤筋动骨，重心落到东域还没有多久……”香铃儿解释着：“很多事情，还是只能靠你自己去推。当然我们是一家人，会保护你不受到额外的压力。”
　　柳秀章和田安平之间，就算有矛盾，也可以归于齐地世家斗争。若是没有柳秀章这个由头，三分香气楼胆敢对田家呲牙，田安平都能直接调兵过来平了它。
　　“没关系。”柳秀章很平静，她早就学会了自己应对：“我的时间不珍贵，可以坐在这里慢慢地浪费。”
　　“不过倒是有个好消息。”香铃儿笑道：“你的弟弟柳玄虎，不是一直推不开天地门么？以至于柳氏移嫡。我把他的情况陈书于总楼，这几天有消息传回来，说桃源秘境有办法！”
　　推开天地门这一步，说是龙起于陆，在漫长的修行道路上，也只能算是有了眺望天人之隔的资格。往后内府、外楼，每一境都至关重要，每一境都要筛分海量的修行者。
　　哪怕是在奄奄一息的柳氏，一名腾龙修士也算不得什么。
　　当然对于柳玄虎本人，这或许是巨大的人生分野。
　　柳秀章郑重地对香铃儿一礼：“此事所需的耗用，秀章一力承担。铃儿姐姐对我们姐弟的关爱，秀章牢记在心。”
　　“还有一个好消息。”香铃儿笑意盈盈：“天香第一夜阑儿，马上会来临淄，主持这边事务。虽不能直接帮妹妹杀了田安平复仇，却也可以护住妹妹周全，免得他狗急跳墙。”
　　国家体制的好处在于规则之内有足够的自由，有理能得气壮。
　　但如田安平强杀柳神通，则是跳出规则的行为。柳秀章的确需要有所戒备。
　　因为今日的田安平要杀一个柳家人，有太多的选择，而根本不必承担什么代价。他可能懒得和柳秀章玩这场漫长的复仇游戏。除非他觉得有趣。
　　“夜姐姐过来，我心里就有底了。”柳秀章表情不变，只轻声说。
　　咚咚锵！
　　锣鼓声终于碾过了这条街。
　　……
　　提亲已过，八字已合，方有“文定”。
　　此为“小定”也，进媒人致薄礼相告女家，曰八字大吉。
　　但晏家是何等人家，晏家所谓的“薄礼”，跟一般世家的认知也都不太一样。
　　此时就已敲锣打鼓，铺展喜意。
　　从晏府到温府，媒人出行的沿途，家家户户都奉有心意，分享福气。
　　戴着面纱的女子走在路上，就被送了一包“喜礼”——金丝绣鸾的小布袋，里间有两枚刻有“囍”字的金珠子，在阳光下很是闪耀。
　　女子收好喜礼，送出祝福：“祝贺两位新人，白头到老，永结同心。”
　　当场拿出来看倒是不丢人，因为街上很多人都这样。
　　但验了礼再祝福的，却也少见。
　　不过晏家人也不怎么计较，只看她一眼，便随大队而去，继续欢笑，一路洒礼。
　　“永结同心……”昧月将那金鸾喜袋绕在指尖，只觉它真是非常漂亮。
　　事实上三分香气楼这次调来临淄的，不仅仅是天香第一夜阑儿。
　　还有她这个心香第一。
　　只不过是一明一暗，互相配合。
　　楼主罗刹明月净执掌极乐仙宫，一直非常隐秘。默默发展的三分香气楼，绝不愿与一真道起什么冲突，不像许妄那么嚣张，直接把完好的仙宫放在明面上，甚至放言让一真道去取——当然现在的一真道，更不存在摘下因缘仙宫的能力。
　　在先前骤然发动的九宫天鸣中，楼主亦是选择了自我缄藏。
　　但有这次九宫齐鸣的一响，这份缄藏也必然无法持续太久。
　　就像柳秀章曾听过霸府仙宫的名字，转念就能往田安平身上联系。那些拥有足够情报的智者，早晚都会推出仙宫落点的答案。
　　只要出世，就必然会留下痕迹。
　　罗刹明月净既有洞天宝具，又有类洞天之宝，真实实力远远超出人们的认知，根本不必害怕现在大势已去的一真道。之所以还要辛苦地藏一藏，自是有隐秘的主张。
　　即便是昧月现今在楼里的位置，也不能尽知楼主所求。但探一探霸府的消息，却是她要做的——柳秀章过于谨慎，至今没有给出任何有效的线索，只是咬定记得有这么一件事。三分香气楼若对霸府仙宫感兴趣，或许要自己向田安平寻答案。
　　柳秀章嘴里说寄望于苗玉枝，又何尝不是在期待三分香气楼的反应呢？
　　这女子全不似人们印象中的柔弱可欺，反而是幽微心思，玲珑手段。又或者说，在无所依恃之后，她不得不坚韧，不得不复杂。
　　但相较于香铃儿的些微不满，昧月却觉得，这样的柳秀章，才真有几分成事的意思。
　　人生多风雨。
　　弱不禁风者，必然被风摧折。
　　她轻轻晃指，听金珠儿响。
　　因为谈成了合作，傅东叙亲自监督的禁足也并不严格。
　　名为“玉真”的女尼，和月天奴回了洗月庵。名为“昧月”的女子，则孤身向东域来。
　　这一路走来，她见到的也多，但的确只有这份喜礼，跟春天有关。
　　……
　　那绰约的身影行走在人群中。
　　指尖绕着的金鸾喜袋，晃呀晃。
　　鲍玄镜的视线也跟着移动。
　　他站在小巷中，在家丁和侍女的拱卫下，垫起脚往外看，活脱脱一个偷跑出来看热闹的顽皮的富家少爷。
　　意外之喜！
　　“昧月”和“玉真”，有着根本性的身份上的不同。
　　这不仅仅是说名字，也不是说归属于某个组织有某种地位，而是说……她们真正有不同的人生。
　　两段人生竟然都是存在的！
　　至少它存在于“认知”，存在于“过去”。
　　鲍玄镜相信，哪怕是超凡绝巅，也很难见此知彼。绝不能从这个薄纱罩袍下风情万种的女子，联想到洗月庵里那天资卓异的女尼。
　　可是他不同。
　　这是他的白骨圣女啊！
　　是他曾为自己以道子之身降世所准备的道果，用以补完白骨圣躯的圣物。
　　是在那么多女童里，一次次淘汰，一次次选择，优中拔优而仅得。
　　他怎么都不可能看错。
　　无论什么样的神通手段，什么样的身份掩盖，在朝闻道天宫里见到的第一眼，和此刻的这一眼，都在清楚地告诉他，他遭遇了什么。
　　昨天还在抱怨天道拿他当庶子，现在看来，亲儿子的待遇也还是有的。
　　出门见喜，这不是心想事成么！
　　“少爷，少爷？您都瞧得入神了，是打算什么时候成婚呀？”侍女在一旁打趣，有几分亲近之后的放肆。
　　鲍玄镜不以为意，只在思考一个问题——
　　能不能在不惊动任何人的情况下，拿下这个女人？
　　身边的侍女家丁自不必说，早就是他的自己人。
　　似临淄这等巨城，哪怕是绝巅强者，也不可能注视每一个角落，因为强者太多，贵人也太多，大家都有自己的隐私。
　　齐天子虽然借助国势有超脱伟力，也不可能随时保持调动国势的状态，不会说风吹草动都尽在眼中——且堂堂天子，怎么也不可能专门一个洗月庵的尼姑的。
　　最重要的是，齐国不会有谁在乎此女，失踪也就失踪了。
　　凭借着对“白骨圣女”这一身份的掌控，他也有信心以目前这具身体还不足够的力量，轻易解决已经拥有其他身份的玉真女尼。
　　现在虽是人身，不复神躯，这枚道果也有大用。
　　鲍玄镜咧了咧嘴，盯着那丝毫没能察觉危险、犹有小儿女般闲情的背影，慢慢抬起他的小手来……
　　咚！
　　冷不丁一个爆栗扣在后脑，疼得他一道寒气冲天灵。
　　他愤怒地转回头来，正看到一个鹰眼短须的大傻子大混蛋。
　　这贼厮不知为什么来了临淄，不知何时也挤进这条巷子里来，把他的侍女家丁都拨到一边。
　　还假作亲热地对他笑，甚至探手就抓住他的脖颈，拎小鸡一样一把将他拎起来：“嘿！你小子！好巧哇！你就是鲍玄镜吧？！”
　　。顶点手机版网址：

第九十三章 缘来如此
　　这楚国的夯货不知怎么竟来了临淄！
　　装什么第一次见面！
　　朝闻道天宫里谁不知道那只蒙面披甲公鸭子是你！
　　小小的鲍玄镜被提溜在空中，挣扎着像一只扑腾翅膀的小鸡。只能眼睁睁看着那绰约身影远远地摇晃，就那么轻灵的……消失在人海中。
　　似朵白莲消失在荷叶接天的海。
　　恨呐！
　　“住……住手！”
　　“放开我家少爷！”
　　“你可知他是朔方伯府的贵子！”
　　“巡检府快来人！卫兵！卫兵呢！？”
　　侍女家丁们的喧声毫无意义，根本连这个巷子都传不出去。想要冲上来救主，却连靠近都做不到。
　　钟离炎毕竟是武道真人，单人灭国都不在话下，在小巷子里敲个闷棍，是断然不会失手的。
　　鲍玄镜哭丧着小脸：“你干嘛？！”
　　面前站着一高一矮两个人。
　　咧着嘴凶恶大笑的是钟离炎，表情和穿戴都很正经的是诸葛祚。
　　“大人，咱们是不是还有事情要办？”巫袍披身的诸葛祚，扯了扯钟离炎的衣角。
　　他一心想走。欺负小孩太丢人了。他已经十二岁了，鲍玄镜才八岁。哪能对鲍玄镜出手呀？
　　而且此行的任务在海外啊，姓钟离的非说来临淄补给一下，也不知有什么要补给的，结果走着走着就走不动道了，在朔方伯府外硬晃悠。看到鲍玄镜就像恶狗扑食，跟了几条街，那是拦都拦不住！
　　他是后来才回过神来。毕竟事前真想不到，堂堂武道真人，能这么小心眼。
　　不就是朝闻道天宫里拐着弯地骂了您两句么？
　　至于从楚国杀到齐国，万里寻仇吗！？
　　钟离炎把诸葛祚的手拍开，仍然拎着面前的鲍氏小公子不放手：“小子！别撅着个嘴，别给我装无辜天真，你是个小坏东西，心里蔫坏的。本大爷一眼就看得清楚！”
　　鲍玄镜的道元被压制得死死的，使用飞踹却够不着：“岂有此理，你敢这样对我，我爷爷不会放过你！”
　　钟离炎十分之张狂地笑：“把你爷爷叫过来，我跟他单挑也行啊！这些个老东西，早就该卸甲归田，种种花草，教教孩子，偏偏还占着茅坑——看把你教成什么样了。无礼还浅薄，无知又少识！”
　　“钟离炎！”鲍玄镜怒不可遏：“我和你往日无怨近日无仇，这里是齐国，这里是临淄！你想干什么！？”
　　钟离炎这时才想起来，此刻在什么地界，楚国人在齐国还是不好太嚣张。但他也早有准备，此来是有理有据的，便横手将这小破孩吊住：“听说你在朝闻道天宫里欺负同学，这可不好，这要不得。楚齐自古友好，我对鲍老英雄也是仰慕已久，今天就要以长辈的身份，帮着管教一下你。”
　　鲍玄镜不可思议地睁大眼睛：“我欺负谁了？”
　　他曾贵为幽冥神祇，寿元漫长近乎永恒，一生经历的事情太多太多，还从来没有被人这么信口雌黄的污蔑过。他才八岁半，朝闻道天宫里都是一些什么怪物，以他在人前表现的力量，能欺负谁了？
　　钟离炎一把将往巷外走的诸葛祚扯回来：“我家诸葛小祚！”
　　诸葛祚以袖遮面，没脸参与。
　　“诸葛祚？”鲍玄镜感受到了一种从未感受过的震惊和委屈：“我都没跟他说过话！”
　　咚！
　　钟离炎抬手又是一个爆栗：“看罢，你孤立他，针对他，压迫他，不跟他说话！”
　　有那么一个瞬间，鲍玄镜诞生了无比真实的杀意。
　　真想解放自我，开启神相，给这狗贼一个永世难忘的教训。
　　但满腔的杀意他也只能按下。楚国这两人的身份非同一般，入境齐国肯定还报备过，齐国这边说不定正有人盯着呢。
　　且不说凭这具身体的力量，有没有可能把钟离炎按死。贸然暴露自己，本身就是穷逐陌路。
　　爷爷说得对，生在鲍家很幸运。
　　投这个胎很不容易的呀。
　　“欲加之罪！何患无辞？”鲍玄镜展现名门小公子的愤怒，虽处弱势而不屈服，与邪恶势力坚决斗争。
　　钟离炎抬手就是一下：“本大爷在教你做人，你给本大爷掉书袋？你很有学问吗？很爱表现是不是？！”
　　鲍玄镜含恨瞪着他：“以大欺小，算什么本事！有种过几年——”
　　钟离炎又给他一下，打断并且纠正他：“欺什么欺？大爷这是在教育你！”
　　咚！
　　“你还给我放狠话。小小年纪，就这样逞勇斗狠，长大怎么得了？鲍氏的门风，断不能叫你败坏了！”
　　咚！
　　“还过几年！过几年怎么了？过几年照样揍你！”
　　鲍玄镜忍无可忍，咬着牙再忍。
　　钟离炎一顿乱扣，敲得他的小脑门咚咚咚咚，敲得正起劲，忽然后撤一步，严肃地对他道：“鲍玄镜，你听好了，下次再抓到你欺负别的小朋友，可就不是这样简单，本大爷要揍得你趴下来背！今日是爱之深责也切，你须记得这次教训，往后做个好孩子，忠君！爱国！听话！不要再让你家里人操心了！”
　　而后扯住诸葛祚，一抬脚就已经不见。
　　鲍家侍女、家丁们的叫唤，这时候才能传出巷外。长街的喧声，亦在此时涌回。
　　在某种意义上来说，他们经受住了一位武道真人的考验。
　　从始至终，钟离炎都没有察觉出什么问题来，真觉得他只是来教训了一个小屁孩。真觉得这些都是普通的侍女，普通的家丁。
　　一切如常，百般不忌。
　　“都住嘴！”鲍玄镜摸着一头的包，忍着没有龇牙咧嘴：“人在这儿的时候，你们拿他没有办法。人都走了，还叫唤什么！叫人来看鲍家的笑话？”
　　一群人面面相觑，愧而无言。
　　这时一队衙兵穿进巷子里来，牢牢把住路口，瞬间就完成了警戒。
　　鲍玄镜这才确定钟离炎为何匆匆离去——囿于这具身体现在的状况，他是真没有钟离炎警醒。若不开启神相，也就是重玄遵八岁半时的表现。那会儿重玄明光还能武力镇压‘不孝子’呢，虽然那老东西从不真个舍得动手。
　　他抬眼往前，恰好衙兵队伍里最后一人走到巷口。此人身着便服，腰刀在鞘，只是眸光一扫，就有一种不言而显的威严，惊得这些鲍家的家丁和侍女都噤声。
　　却是北衙都尉郑商鸣！
　　在这个权力极重的位置上坐了几年，他已养出气势来。再不是当初在镇国元帅府前，那个被全方位碾压的执拗青年。
　　“本官正私服巡察这条街道，察觉这边有些不对——发生什么事情？”
　　郑商鸣嘴里询问着，目光一扫，已经看到了鲍玄镜。
　　一步急踏近前，捉住了这朔方伯府的心肝宝贝，上下好一通揉捏，确保没有少了一处：“小伯爷，你没事吧？”
　　他分明遗憾，但表达得很关切很紧张：“有没有伤着哪里？”
　　一个意外受了点小伤的鲍玄镜，一个在都城巡检府的保护下化险为夷的鲍玄镜，才是最好的鲍玄镜。才能让他得到朔方伯真心实意的感谢啊。
　　鲍玄镜有些牙酸。
　　听说郑商鸣早年和晏抚、姜望那几个还算得上朋友。
　　如今晏家不过是送个聘书，你他娘的堂堂北衙都尉，亲自维持秩序！说是私服巡街，带这么多属下衙兵随行，谁能不知你在，晏平那老东西又岂能看不见？
　　这也太……
　　太是北衙都尉的那个味了！
　　北衙都尉的风格就是皇命之下，指哪打哪。皇命之外，八方和顺。
　　当初郑世能在临淄威风八面，就离不得这番觉悟。
　　上任杨未同为什么被平调？就是因为他仗着朝议大夫易星辰在身后，处理不好跟勋贵之间的关系，得了个“执法甚苛”的评价。若不是博望侯拉一把，南夏的肥差须轮不着他。
　　这种谁也不惯着的作风，去南夏那种旧权贵都被砸烂的地方，倒是很适合施展。
　　而今日之郑商鸣，已有九成其父旧模样了！
　　不枉郑世为他让路，又在斩雨军那里受委屈。
　　“都尉大人，我没事。”鲍玄镜道：“不过是……磕着了。”
　　“磕着哪里？怎么磕的？是谁？”
　　郑商鸣接连发问，又立起身来，回身如虎视：“还不散开拿人？事涉都城治安，巡检府要给小伯爷一个交代！”
　　便是鲍仲清复生，恐怕也没他这么着急。
　　衙兵顿似鱼群散海，归入人群中。在临淄这块地界上，都城巡检府要找几个嫌疑人，还是很容易的。
　　“不必了！”鲍玄镜出声拦道：“不过是钟离炎真人与我玩笑一场……不妨事。”
　　说真的，被钟离炎这种浑人欺负一通，是什么长脸的事儿么？
　　即便他回去声泪俱下，他那个当朔方伯的爷爷也不好出头。
　　要把这件事情闹得有多么严重，肯定也不至于。正常打一架，又要被说跟钟离炎一般见识。若只是不痛不痒地戳钟离炎两下，以这厮小心眼的程度，肯定又会找机会报复回来……而且是报复自己这个小孩子。
　　面对这种混不吝的狗东西，好像还真没有太好的办法。打起来不痛不痒，骂起来不伤分毫。要么逮着个机会一次打死，要么就只能忍了！
　　小不忍则乱大谋。
　　鲍玄镜也只能顶着满头的包，吞下这口恶气。
　　眼下当务之急，还是那位白骨圣女。
　　在齐国境内，凭借鲍家权势，多的是手段。
　　在齐国境外，百无禁忌，不信她能逃出掌心。
　　至于钟离炎……
　　待来日国战，挥师伐楚，兵围献谷！
　　钟离炎早就声名远扬。
　　听到这个名字，郑商鸣也颇感头疼，他今天要是真把钟离炎请回衙门喝茶，难保这厮不会记恨他一辈子。
　　若钟离炎真的触犯了齐国的法律，那倒也没什么可说。但这接近于玩闹，甚至鲍玄镜自己都不追究的事情……
　　他默默地打了个手势，示意衙兵们轻拿轻放，不必真追。然后对鲍玄镜道：“今日晏家有喜，城中过于热闹，鱼龙混杂，意外频出。恐有歹人再惊扰驾前，本官亲自送你回去。”
　　鲍玄镜急着去找白骨圣女呢，当下便乖巧地笑：“不用了，郑大人，您公务要紧。我还要逛一逛，看看热闹呢！”
　　郑商鸣想了想，很容易就做出选择：“正好我今日也得闲，这样，我陪你逛。逛完之后，再送你回府。”
　　鲍玄镜张了张嘴，还要说些什么。
　　郑商鸣拍着他的肩膀将他打断：“不要跟我客气！说起来我跟你父亲还是朋友，你得叫我一声郑叔呢！今天也算是咱们叔侄俩偶得闲聚，一起增进感情！走吧，往这边来，这条路方便些，咱们也抢几颗金珠子去，沾沾喜气。”
　　换做平时，鲍玄镜并不介意跟北衙都尉处理好关系。虽然出于谨慎的原因，不会把这位直属帝命、能够陛见天子的北衙都尉剥掠心志，但就以人的方式，以感情和利益交结，也是能够派得上很大用场的。
　　但今天他是真的没心情。
　　想了又想，只得道：“郑叔叔，真不用了。我爷爷这几天都不在府上。我自己玩一会就回去哩！”
　　一心巴结的朔方伯不在家，你北衙都尉总不能再缠着了吧？
　　郑商鸣却是会错了意，亲热地摸了摸鲍玄镜的小脑袋：“你爷爷公务繁忙，为国事操劳，是没什么时间陪你，但这并不代表他不爱你。”
　　一时念及小玄镜自幼失怙，朔方伯平时又较为严厉，想来这孩子不曾享受过什么亲情温暖。
　　他自己也是如此啊。主持北衙的父亲，几乎住在衙门里，一年到头不在家。他知道那种孤独的滋味，明白在成长过程里，某些情感缺失的悲哀。
　　很多人用一生治愈童年。
　　他紧紧地牵住了鲍玄镜的手，异常的温柔：“跟叔叔走吧，叔叔带你玩耍。等会一起去晏家吃个酒。你不用紧张，都是很好相处的人……”
　　鲍玄镜牙齿都快咬崩了！像晏平那种老奸巨猾的家伙，他可不愿近距离接触。应付他们多累人啊，一个眼神不对，都有可能被盯着追索八百遍。
　　但这个郑商鸣，完全听不懂人话，看不出他的不情愿，都快把他直接抱在怀里了！
　　尔母婢的，一脸父爱泛滥的表情是怎么回事啊？
　　那么想当爹，不知道自己去生一个！
　　“我……”鲍玄镜张了张嘴。
　　“对了。”看出他的扭捏，郑商鸣又宽慰道：“博望侯到时候也会来，他是快当爹的人了，现在特别喜欢小孩，肯定也会疼你的。当初咱们都跟你爹玩得特别好——玄镜，你怎么了？”
　　“哎哟！腹痛！”鲍玄镜猛地捂住肚子，冷汗岑岑：“腹痛如绞！玄镜不能陪叔叔玩耍了……实在…抱歉……快！”
　　他冲鲍家的下人招呼：“快送我回府！”
　　这些个没眼力见的，回头都祭了神印去。
　　郑商鸣显然有自己的主意，抱起他就飞：“这种时候还回什么府，叔叔送你去太医馆！”
　　太医馆一去就是全面检查，没事也得扎两针，不住个三五天不会让出门。鲍家上下不知该有多紧张，那会极大影响他接下来的布局发挥，到时候爷爷说不定都会紧急回来看他的宝贝孙子……
　　“不不，郑叔，我只是吃坏了肚子，叔，别！叔，我要回家——”鲍玄镜眼见得怎么叫都叫不听，都被视为孩童浅薄的执拗而忽略，只得把心一横……
　　噗~
　　风声骤止。
　　郑商鸣一脸木然。
　　鲍玄镜燥得脸色涨红。
　　“欸？”
　　大街上有人抬头。
　　在更多人察觉异样之前，郑商鸣大袖一挥，已经抹掉了现场痕迹，带着鲍玄镜，出现在朔方伯府外。
　　也就是他作为北衙都尉，能够借用部分临淄大阵的力量，不然还真难在人气如此鼎沸的巨城雄都，瞬间穿越人潮，带着鲍玄镜安全回家。
　　维护大齐勋贵体面，大约是不能算“公器私用”的！
　　鲍玄镜已经觉得非常心累了，只想赶紧结束这一切，去布置抓捕那位白骨圣女，但郑商鸣竟然并没有要走的意思，仍然杵在大门口。
　　还！想！怎！么！样！
　　饶是他再有涵养，再念着大局，也有些难以忍受了，恨恨地看着这厮。
　　“你不要觉得羞愧，这不是你的错，你才八岁半，这个身体问题……”郑商鸣温柔劝解：“放心，今天的事情叔叔不会跟别人说。”
　　鲍玄镜的声音从牙缝里往外迸：“郑大人，后会有——”
　　“不着急。”郑商鸣已经背着手，很自然地跨进了鲍家：“堂堂朔方伯府，怎能有这样不干净的食物出现？今天只是吃坏肚子，幸亏是在你郑叔叔旁边，下回呢？这是后厨严重的渎职！这个问题很严肃，你先去……解决一下。我去跟你家的管家交代一下。等你稍微好些了，咱们叔侄俩再坐下来聊聊天。”
　　朔方伯鲍易不在家，他自然是不方便去跟孀居的苗玉枝沟通的，找鲍府的管家叮嘱几句倒也合适。
　　所谓送佛送到西，他前前后后忙碌了这么久，是打定主意要留下来温柔宽纾鲍玄镜幼小的心灵了！
　　一定要鲍玄镜记得他这个郑叔的好。
　　鲍玄镜的眼珠子都在颤。
　　尔母婢也！交代什么？你想去交代什么！？
　　“去吧。”郑商鸣声音温柔，眼神带着鼓励，微笑地看着他。
　　鲍玄镜麻木了，他现在只想把所有人都杀掉。姓郑的，姓钟离的，姓钟的，在眼前的不在眼前的，通通杀掉。
　　太气人了！
　　“请自便。”他恨恨地转身，自往府里走。
　　为了不露破绽，他也真个咬牙切齿地走向茅厕！
　　鲍玄镜啊鲍玄镜，你今识得一个“忍”字，你便真正懂得了做人。
　　……
　　……
　　“你好，请问茅房在哪里？”
　　仵官王推开门的时候，被天光撞了个两眼白茫茫。正好听到楼下大堂有人在问路。
　　这家客栈是中空的环状圆厅设计。
　　他订的高级客房在四楼，站在走廊可以看到大堂。
　　房间订了一个月，报了一年的账。
　　反正管账的也回不来了，他也打算不辞而跑，能捞一点是一点——他是绝不相信组织能够救回楚江王的，也并不认为秦广王是真的要救楚江王。这疯子无非是用这个疯狂的名目，掩盖真正的目标。
　　低头看了一眼，不过是个普通的男人，约莫是活动在近海诸岛的海商，囊中颇丰，才能住得起这么好的客栈。
　　修为在游脉境，气血元力虚浮，总结——废物，当零食都嫌硌牙。
　　仍觉天光有些刺眼，仵官王慢慢地适应了会儿。
　　倒不是让这具已经炼得很好的尸体适应，而是让他的心情适应光亮。
　　“走吗？”林光明飘在身后问。
　　“走吧。”仵官王便在前面走。
　　兄弟俩——或者说看起来像夫妻俩的两个人，就这样走下了客栈木质的长梯，不怎么柔软的靴底，敲起了阳光下的尘。
　　他们下楼的时候，正好有一个人上楼。
　　那是一个比较普通的外楼修士。
　　对现在的仵官王和都市王来说，外楼修士的肉体和魂魄，已不算多么珍贵。
　　曾经视为珍藏，现在懒得多看。
　　就这样错身。
　　“东家！那批货怎么办？”急着去茅房的男人，还在楼下请示。
　　“先放着，不愁卖。”上楼的客商笑呵呵，圆脸上挂了两个铜钱般的笑。
　　下楼的“夫妇”是地狱无门的杀手。
　　上楼的“客商”，乃大齐帝国苍术郡守苗旌阳的弟弟，苗汝泰。
　　不同于苗旌阳那等有望神临的外楼修士，他是万无神临指望的。既没有在内府境摘下神通，也不曾在外楼境真正把握道途，不过凭着先贤大道，借字将将立住三楼，第四座星光圣楼总是无法稳固……
　　但他已经找到全新的路！
　　受朔方伯之命，他来海外暗查一件陈年往事，涉及高昌侯家，行事不得不秘。
　　万不可能直接去霸角岛、崇驾岛这样的地方打草惊蛇，他想的是先暗中抓捕几个做隐秘事情的田氏族人，在田家不便声张的情况下，悄悄打开突破口。只要证据拿到了，剩下就都是伯爷的事情——
　　伯爷赠了一滴鲜血，可以凭此感应田氏血脉族人。
　　这滴血不知何年封存，封得极好。外面的封镇琥珀都见时光痕迹了，里面的血珠仍然活泼鲜艳——看来老伯爷不是最近才对田家动心思啊！
　　苗汝泰轻轻地转动了一下扳指，慢慢地往楼上走。
　　楼上有一间客房里，田家的血脉反应很强烈，似乎是嫡脉之血。但从目前的情报来说，田氏直系嫡脉，并没有哪个出现在此岛——这就很有趣了。
　　田希礼的私生子？
　　他不着急。
　　向闻田安平有“恐怖天君”之名。
　　面对恐怖，应该谨慎。
　　本章6K，其中2k，为大盟“燕凌峰”加。
　　。顶点手机版网址：

第九十四章 乱天命
　　“这个外楼修士的年纪也太大了，瞧得我一点食欲都没有。”错身下楼的过程里，仵官王漫不经心地点评：“肉身也很孱弱，根本没有收藏价值。”
　　长裙遮掩下，他的腹部鼓起一个小小的肉球，又缓缓消失。
　　虽然没有收藏价值，但也不妨咬一口。
　　路过的陌生人，还有外楼境修为，作为一个职业杀手，他怎么都不可能放松警惕的。
　　“是啊。”一旁的林光明道：“灵魂都不饱满，我是懒得多看一眼。”
　　他们交谈的声音，当然只在彼此的耳识中传递。
　　“什么时候才能抓到徐三呢？”仵官王声音幽幽：“上次他还骂我是死变态。我放他一马，他以为他很行。”
　　徐三这样的藏品，才是绝珍。
　　“他确实挺行的。”林光明诚实地道：“我一个人弄不过他。”
　　“这不是咱俩在一块吗？”仵官王白了他一眼：“只要咱们勠力同心，拿命跟他拼，还怕拼不过他吗？”
　　“大哥说得是。”林光明也不反驳，反正谁爱拼谁拼：“走吧，还有活儿呢。”
　　仵官王叹了一口气：“有夏岛真热啊，这还没到夏天！”
　　就在他们边走边聊的同时，那个问茅厕在哪儿的青年，已经蹬蹬地往楼上来。
　　方便得还挺快！
　　仵官王风情万种地往下走，林光明则是礼貌地侧身，与那青年错身后，便一前一后出了客栈。
　　敦实的青年提着大包小包，脚步轻快地上了四楼，嘴里念念有词：“天字……几号来着？”
　　他看起来十分犹豫地……站在了天字叁号房门前，开始敲门。
　　笃笃笃。
　　敲门声在空响，长久无回应。
　　“东家！”
　　“东家？”
　　青年一边敲门一边喊，甚至手按在门上，做出了要直接撞开的架势。
　　吱呀~
　　旁边的房门拉开了。
　　天字，肆号。
　　苗汝泰站在门后：“你敲错啦！”
　　“欸！东家！瞧我这记性。”青年提着包裹往里走。
　　苗汝泰又把门关上了，顺手开启一个隔音阵盘，放在了茶几上。
　　青年则半蹲在地上，拆开包裹，取出一件件法器来，熟练地在房间里布下阵法。
　　对于连真人都围杀过不止一次的地狱无门来说，外楼修士的确很是一般。但放诸天下，也都是一方豪强，进一步就神而明之，有资格立国了。
　　尤其苗汝泰作为苍术郡守的弟弟，是苗家为数不多拿得出手的人物，做事情还是很有手段的。
　　他锁定了田家的隐秘人物，但并不急于捕捉，而是先让手下人，以记错房间为由，探探情况，他自己则在旁边的房间里隐秘观察。
　　“好像没有人啊！”青年一边布阵一边说：“没人回应，也没有捕捉到人气。”
　　“没有人气不就是问题吗？”苗汝泰成竹在胸。
　　“是啊！”青年也反应过来。
　　明明这间房都订出去了，还包了月，怎会没有人气？订房的是尸体不成？
　　“而且田氏血脉的感应，在这里异常的强烈。”苗汝泰冷静分析：“他显然是躲在里面。可能是做了什么见不得光的事情，在这里藏身，也可能是在等待做事的时机——这个人戒备心很强，极度谨慎，一点风险都不愿意冒。从我进房间到现在，他那边一点声音都没有传出来，一点道元波动都没有，显然就是静止在某一处，时时刻刻都在审视环境。此人一旦出手，必然石破天惊。你刚刚敲门，说不定已经惊了他。”
　　“接下来怎么做？”青年感到紧张：“还是按原计划吗？”
　　苗汝泰靠坐在墙边，静静地思考了一阵：“你刚刚在附近巡察，有发现什么吗？”
　　“我常在岛上跑，有夏岛虽然来得不多，但也算熟悉。我连茅厕都检查了——”青年摇摇头：“没有发现什么异常情况。”
　　苗汝泰再一次确认阵法已经生效，且自己处在巅峰状态，便扭回头来，看着这堵墙：“那就看看田家这位鬼鬼祟祟的隐秘直系，究竟是在做什么见不得人的事情吧。”
　　他探手按在墙上，道元缓缓流动，木石结构的墙壁，自然而然地拱开一扇门。
　　他提刀在手，无声无息地穿门而入，道元瞬间盈身，掐好的道决也精准按出，无数藤蔓如蛇群绕墙漫游！
　　但眼前所见的一切，完全不同于他的任何一种猜想——
　　偌大的天字号客房里，真的一个人影都没有，连桌椅床凳之类的都被搬空，只有一座隐隐散发着血腥味道的阴森怪异的祭坛！
　　苗汝泰低头看了看自己的扳指，如果房间里没有人，那关乎田氏血脉的感应从何而来呢？为何还是如此浓郁？
　　祭坛上诡异的咒纹，如有灵性般在石台缓缓游动。
　　“大人？”身后的青年有些发怵。
　　苗汝泰不做理会，走上前去，拔刀便是一斩——
　　喀！
　　祭坛主动裂开！
　　像是避他这一刀。
　　那诡异咒纹竟如灵蛇受惊，纷逃而散，竟然主动退却，离开了石台，游在地板上。
　　而一具血棺就这样被推举出来！
　　苗汝泰面不改色，一脚踹开了棺盖。
　　只见得一位全身赤裸的男子，双手交叠，静静躺在棺中。身上的筋络如植物根须一般，深深扎进棺材底部。胸膛位置，有好几处刀剜的伤，像是被人生生削掉了肉。
　　手上的扳指在这一刻如火焰般烫，告知苗汝泰，眼前这一个，就是他要找的田氏族人！
　　“他……死了吗？”身后的青年颤声问。
　　“还有心跳。”苗汝泰拿刀指着棺内裸人的心脏，依然沉着。
　　给他勇气的并不是那堪堪三楼的修为，也不是为了避免打草惊蛇，此刻还在静海郡作客喝酒的朔方伯。
　　田氏乃大齐名门。
　　贸然对大泽田氏展开调查，隐秘擒拿田氏族人，若能拿到朔方伯想要的证据，自是没什么话说。
　　若不能拿到什么有用证据，而又面临田氏问责，恐怕朔方伯会第一时间与他切割。
　　他当然做好了承担一切的准备，但本身即有面对一切的信心。
　　他的信心来自于他所效忠的人，是神魂深处凝结的黄泉神印。
　　苗家是鲍家的亲家，不是鲍氏的奴仆。
　　他作为苗旌阳的弟弟，效忠的是鲍玄镜公子！
　　而不是朔方伯。
　　此次出海，明奉朔方伯之命，暗受玄镜公子之令。
　　明面上他是朔方伯在海上撒开的网，是网绳的其中一根。事实上他是玄镜公子的后手，任务是在暗中引导局势，要保证事态往玄镜公子所要的方向发展。
　　他虽是外楼，但今日他的力量……不止外楼！
　　“姓田的，你的事犯了！”
　　他有枣没枣打一竿地诈了一声，刀尖遥指，而刀气如丝，像一朵绽开的吞人的花，瞬间向血棺中的裸人扑去——
　　也正是在这个时刻，那棺中的裸人，倏然睁开眼睛。
　　刀气如千万缕的银丝，全都定止在半空，而后如凋花般枯萎。
　　棺中人迷茫的眼睛里，有一个接一个的泡影，连珠般炸开。又一瞬间清晰起来，放出难以描述的厉芒！
　　黄守介感到非常的莫名其妙。
　　如果他没有记错的话，他所临时接掌的这具身体，乃是一真道徒，镜世台镜卫第十三队队长蒋南鹏。
　　什么“姓田的”？
　　蒋南鹏是他亲自引入组织的一真道徒，他们之间有单线的联络方式，且由于蒋南鹏全身心的奉献，在神魂深处留下了，并将唯一那柄真实的钥匙交给了他，使得他可以在关键时刻，接掌蒋南鹏之身。
　　当年庄高羡和一真道合作，通过卫国人士、平等国成员梅学林，向姜望出手，所凭借的就是这门一真秘术。
　　只不过梅学林身上的是强行构筑，开启一次就会带着受术者一起崩溃。蒋南鹏所搭建的，则可以作为长期通道而存在。
　　这也是作为缉刑司道台司首、常年需要坐镇天京衙门的黄守介，行走外务的重要手段，是通往所谓真实的门户之一。
　　蒋南鹏和执司陈开绪再加上中央天牢狱卒所混编的队伍，竟然整队失联，这必然是某方势力对景国的反击。
　　作为一真道的核心成员，黄守介有义务在道首去世、行刑人身死、其余核心成员都缄藏保身的情况下，为一真道争取喘息的空间。
　　而这次外部势力针对景国的袭击，叫他看到了机会。
　　所以他在联系不到蒋南鹏的情况下，仍然推开，冒险降身，是有着“谈”的心思。
　　外部压力越大，内部清洗就越难展开。他愿意里应外合，让广大的一真道徒，能够重掌命运。
　　裸着此身倒也罢了，被人用刀指着也在意料之中——裸身封在棺材里就很诡异，棺材被筑在祭坛上更是邪恶，对方这一声“姓田的”，则彻底让他摸不着头脑。
　　总不能对面把蒋南鹏摆弄成这样，是认错人了吧？
　　黄守介探手而前，五指一合，直接将面前凋落的刀气尽数握在手中，一把抹去！
　　“朋友！”他沉声道：“我们是不是可以谈一谈？”
　　苗汝泰眼皮一跳。
　　果然！
　　田氏这隐藏的直系血脉，果然是高手中的高手。
　　看到眼前这一幕，他如何还能够不明白？
　　这祭坛，这血棺，这一身强横实力……
　　至少田氏的直系血脉族人，暗中修炼邪功一事，是绝对跑不掉的！
　　都不需要什么霸府仙宫的线索了，仅这一条，就能够推动对于大泽田氏的调查。
　　“谁跟你是朋友！邪魔外道！想谈？跪下！”苗汝泰瞬间摇动星楼，向朔方伯发信，同时左手一翻，引动先前布下的阵法加持，按出一枚缠龙争日的大印，狠狠轰落血棺！
　　这一印轰碎了黄守介沟通的念想。
　　他发现对方就是冲着一真道来的！
　　很显然蒋南鹏的身份早就暴露了，或许他黄守介也早被察觉，只是对方不能确认他的身份。
　　今日这一局，摆明了是帝党针对他这个一真道核心的清洗计划。为了利用蒋南鹏引他现身，对方甚至不惜牺牲同队的其他人……那可都是道国中人！
　　“邪魔外道……呵呵呵。”
　　一真道视外之路，皆为“外道”。
　　但偏偏那些外道，也常以“外道”称“一真”！
　　黄守介抬掌翻天，顷叫星光遽止，就这样按住了远穹星楼，令苗汝泰无法传讯。而后腾身而起：“且看你们为我准备了何等阵仗，是否合礼，够不够割我头颅！”
　　他深刻明白帝党的手段，自知今日暴露后，在劫难逃，已然心存死志。
　　但为一真之事业，他必须燃尽余晖。
　　至少也要看看，帝党都准备了什么！
　　故以洞真之元神，遽显此身，铺开他这个瞬间所能展现的最强武力，掌按苗汝泰：“死！”
　　仅仅余波笼罩，那远远躲在苗汝泰身后的青年，便化作一团干干净净的雾。
　　苗汝泰本人结在身外的甲，也在瞬间被摧灭，一口鲜血狂喷出来。
　　但在这个时候，黄守介腾身的动作，骤然一滞。却是身上那些筋络所牵连的血棺，将他牢牢拉住，如同囚身之锁链，使他不得飞。
　　他反手一记掌刀，将这些筋络尽数斩断。
　　可有这一缓，苗汝泰身上就有诡异的变化发生。
　　先是他后脊忽然鼓起一个肉包，而后破出体外，飞天而起，发出有灵般的怪叫，瞬间撞破窗子消失。继而又有魂意一缕，窜出天灵，窜上高天，隐没云雾之中。
　　这俩东西一个散发尸气，一个散发鬼气，绝非苗汝泰自身所有，倒像是寄生其躯。
　　看得黄守介有些发愣。
　　道国应该是不允许这么邪恶的术法的，至少不允许公开。鬼道还好，尸道是明令禁止。怎么姬凤洲为了剿灭一真道，当真就无所不用其极，什么都不顾忌了？连养鬼养尸的人，也招收麾下!
　　黄守介旋即意识到，这里是东海！
　　景国在这里的影响力已经消散，景国在这里的力量已经退出。
　　也就是说，即便今日这是一场针对他黄守介的清洗局，帝党那边准备的力量很可能也并不足够。
　　这飞离的一尸一鬼，很可能是去报信请援的。
　　换而言之，只要及时截杀他们，自己或许还能继续隐藏！
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　黄守介更无犹豫，一拳轰落下方，身已穿穹而去，直追那尸气鬼气逃逸的方向。
　　“你以为这就结束了吗！？”
　　面对这一瞬间铺满视野的拳头，感受到灭顶危机的苗汝泰，仰天而吼。
　　他来不及思考自己身上跑掉了什么东西。
　　他只知道他向朔方伯的传讯被按止，但玄镜公子布置的任务不能就此放弃，他不能让修炼邪恶魔功的田家人就这么逃了，此人即是罪证，是大业所在。
　　赐我神力！黄泉神印！
　　他在心中狂热呼喊，识海深处轰轰响起大河奔流之声。
　　他感到狂暴的力量如火山喷薄，在他的四肢百骸呼啸席卷！
　　更多，更多……
　　他膨胀着跃起身来——
　　轰！
　　那遥远的奔流之声戛然而止。
　　他不由自主地坠落！
　　为何？
　　为何黄泉尊神不予回应？
　　轰！
　　那只拳头落下来。
　　如山，如海，是一粒尘埃难以面对的磅礴。
　　带着永远无法获知答案的困惑，苗汝泰被碾成了祭坛上的一张肉饼！
　　……
　　朔方伯府的茅厕里，鲍玄镜皱起小脸，又愁又苦，诠释着便秘般的纠结。
　　他不是没有感应到黄泉的触动。
　　但他确实是需要斟酌。
　　不仅仅因为北衙都尉郑商鸣现在还待在府中，其人身上巡检都尉印，是直接联系临淄大阵的。鉴于其人权责之重，这么近的距离，一点点异常反应，都有可能被大阵捕捉。
　　更因为他在调动黄泉的那个刹那，通过苗汝泰之身，在海上感受到了巨大的危险！
　　场面远比苗汝泰看到的复杂，远比他事先所想象的诡异。
　　本是占尽先机的一步棋，帮爷爷攒点功劳升个爵，顺手染指霸府仙宫，怎么田氏的实力如此恐怖，除了田安平之外，竟然还有真人战力？
　　这是怎么潜藏得住的？
　　世上未有无名之真人。
　　大泽田氏是大齐名门，享爵享禄，封地广袤。如此般权贵能如此缄藏，东国上下都是傻子不成？
　　作为拥有漫长生命的存在，鲍玄镜见识过种种不可思议之事。
　　越是绝无可能的事情，他想得越多。
　　比如他不就藏在朔方伯府吗？焉知没有其他类似存在落子。
　　苗汝泰出现的那里，竟然能让他有危险的惊觉，触动他的黄泉神性，这里面藏着的事情绝不简单！
　　但无论如何，一定要亲眼看看发生什么事，才好做下一步的决断。
　　鲍玄镜谨慎地调动黄泉，小心翼翼避免被人捕捉痕迹，给予苗汝泰遥远的支持……
　　这时茅厕之外，响起了恐怖的声音：“玄镜！你还在吗？”
　　那声音还关切地道：“不说话叔叔就进来了啊！”
　　鲍玄镜手指一抖！
　　哗啦啦！
　　冥冥之中，黄泉神性溃散了。
　　该死的郑商鸣！
　　鲍玄镜满眼发绿。
　　有那么一瞬间，感到一阵一阵的眩晕。
　　难道此人竟是我的命中克星？
　　他摇了摇头。
　　不对，如果非要说命中克星的话，也只有作为道胎弱点的姜望有资格。郑商鸣算个什么东西？
　　不对劲，十分的不对劲。
　　鲍玄镜意识到自己可能犯了一个巨大的错误！
　　可是错误到底是出在哪里？
　　“别进来！马上好！”他恨恨地喊了一声！
　　……
　　“贤弟！你不是说他灵魂不饱满，你懒得多看一眼么？怎么鬼气都钻到人家魂魄里去了！”
　　深潜的海底，仵官王纵身急窜，不时地布置一些干扰法阵，边逃边怒斥闷声不吭的林光明。
　　“大哥，我只是留个心，怕他干扰了咱们的祭坛，以至于首领责骂。”林光明很委屈：“倒是大哥你，不是说肉老硌牙，没有收藏价值？怎么都种上了？”
　　种尸芽通常是在掌控局势的情况下进行，盖因此术牵连尸源，颇为珍贵，仵官王轻易不舍得种。
　　尸芽破体，一般来说就是收割之时。
　　唯独这一次，对手竟突然变得如此强大，要将尸体和尸芽一并毁灭，为免自伤，他只得提前操纵尸芽离体。
　　仵官王当然不会说他是凭多年经验，察觉那外楼修士身上藏着秘密，想要一口独吞。只恨声道：“若不是为了首领的事情，我岂会如此下血本！贤弟，你回头看看，他追上来没有？”
　　景国人竟然还有这等降身手段！
　　砧板上的菜鱼，顷刻就化吞人恶鲨。
　　为何这时候才现身呢？
　　莫非是想在关键时刻，给秦广王一下？
　　也算是运气好了，自己没有直接杀了他。不然这厮当场就爆发，自己恐怕是逃不掉。
　　不过现在被直接地捕捉到踪迹，面对这样一尊真人元神的追杀，也很难安然脱身。
　　说不得……只能牺牲一下贤弟了。
　　仵官王计议已定，转过头去——
　　“贤弟？”
　　身边哪有贤弟的影子！
　　林光明不知何时已经潜逃，只在原地留了个鬼影陪他。
　　说是陪他，分明拿他当饵。
　　岂有此理，真是无耻！
　　仵官王决心早下，只把那媚眼一闭，这具身体当场生机全无的坠落。
　　哗啦啦！
　　方圆百里海域，瞬间肃清。
　　黄守介窜出水面，犹有水汽绕身，把残存的尸气鬼气都握在手中，但毕竟丢失了目标。
　　不对劲。
　　这事情处处透着不对劲。
　　自己是一真道的人不敢暴露，这一路追杀都是匿迹藏形，尽量隐蔽。为何这两个派出来清洗自己的大景帝党中人，也鬼鬼祟祟不敢暴露？难道不应该大张旗鼓地呼唤援军么？
　　这件事情没有跟齐国报备过？
　　是景国在东海的擅自行动？
　　黄守介不敢久留，握一把残迹，便化为幽光，贴着海底远潜。
　　轰！
　　一尊血气炙烈的身影从天而降，手里还拎着一个身披巫袍的小少年，
　　钟离炎鹰目如电，锐利地扫过这片海域。
　　一场仓促结束的交锋，一些十分隐蔽、似真似幻的残余……好吧，他没找到什么有用的线索。
　　诸葛祚手里托着一个大大的星盘，拧着眉头在那里掐指飞算。
　　啪！
　　钟离炎抬手一巴掌，将他掐指的动作打开：“手指都快掐出火星子了！”
　　诸葛祚脸上的苍白这才晃出几分血色，有些感激地看了钟离炎一眼——若非钟离炎及时打断，他恐怕要在越来越繁杂的计算里崩溃，遭受神魂损伤。
　　钟离大爷可没空跟小屁孩子交流感情，撇了撇嘴：“你爷爷到底让咱们来这里找什么？”
　　离开临淄他就直飞此处，星巫大人特地打过招呼，所以齐人也不曾拦路。
　　他飞出了最高速度，须臾穿陆越海，可不是担心有谁给鲍玄镜出头，只是为了完成星巫的任务罢了。
　　只是他不明白，这地方有什么特别。
　　远处的破岛，眼前的破水，一切都平庸得不像话。
　　诸葛祚摇了摇头：“天机不可言——”
　　钟离炎抬手就是一巴掌：“说人话！”
　　“爷爷没有说！”诸葛祚哭丧着脸：“他只说让咱们来这几个地方转一转，他需要确认一些什么！”
　　“确认什么？”钟离炎摸不着头脑。
　　“确认一些……什么？！”
　　哗啦啦的锁链声里，一个单衣披发的身影，从海底走出来，向这一高一矮两个楚国人，投来平静而好奇的眼神！
　　。顶点手机版网址：

第九十五章 东海有孤鬼
　　天字第叁号客房里，只留下一个开裂的祭坛，一口打开的血棺。
　　苗汝泰留下的藤蔓，挂在墙壁缓慢地曲张，因为隔壁的阵法还在运转，倒没有随着苗汝泰而立死。
　　咒纹在地上漫无目的地爬行，直到一只靴子将它踩住。
　　哗啦啦，锁链摇响。
　　自伐夏那一战出来挂帅，田安平才开始穿靴子。
　　他安静地看着这座祭坛，尤其那道送出血棺的裂隙，踩着咒纹慢慢往前走。
　　就在他走到祭坛前的那一刻，所有的咒纹忽然都亮起，这一刻碧芒如炽！
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸，在田安平的五指间发生。
　　其间翻涌着的恐怖的力量，好似飞羽在笼中，只作掌上观赏。
　　烟尘飞散，甚至于掀不动他的发丝。唯独眼睛里有一缕好奇——他完全地踩在环境里，是如何被察觉、被触动从而引起这场自毁式的爆炸？
　　“田安平！”
　　怒喝之声如雷动。
　　巨大的青葫芦悬天而立，手中提剑的徐三仿如乘风，在落英缤纷中，潇洒地穿入此门。
　　可他的表情实在不匹配他的身法，他的愤怒也绝不云淡风轻。
　　看着田安平掌下四分五裂的祭坛，以及碎石之中已经彻底死去的南城执司陈开绪，徐三一时嗔目：“你在做什么？！”
　　陈开绪是他麾下的执司，在这次海上战场表现出色，却在大功告成、大部回撤的时候，反被戮害。
　　他这个自觉公务已经结束，径去青楼沽酒、见识海岛风情的南城司首，难辞其咎，难以心安！
　　隐藏身份夜不归，是他这位“青葫载酒桃花客”的常事，非公务状态下，连他的上司都找不到他。
　　他是从软玉温香之中爬起来，让自己尽量冷静清醒，在整个近海群岛寻踪觅迹，寻找包括陈开绪在内，整队的失踪的部下。
　　有的不幸找到了，有的还没有确认不幸。
　　现在陈开绪是确认的那一个。
　　这是他的得力部下，与他共事多年，他寻迹而来，分明还能把握一点残留的生机，可此刻却完全泯灭！
　　田安平淡淡地看了徐三一眼，似乎对他的愤怒感到困惑，而对他这个人感到无趣，但什么也没说，只有这样漫不经心的一眼。而后抬步，消失无踪。
　　“田安平！”向以风流潇洒闻名的徐三，气血都冲到了脑门，目眦欲裂，恨心难解。
　　稍一冷静后，他当然也想得明白，齐人没有杀陈开绪的理由。田安平这样的九卒统帅，更不可能在这时候贸然出手，挑起两大霸国之间的争端。
　　可是陈开绪就死在田安平抬起的手掌之前，陈开绪身死的时候，田安平就在这死亡的现场——却连个解释都不给，连句言语都欠奉！
　　什么徐三的怒火，什么外事纠纷，什么景国的敌意，其人全然不考虑。
　　这是何等傲慢，何等的轻蔑！
　　是齐国可以这样对景国吗？
　　不。
　　是田安平可以这样不在意陈开绪，也不在意他徐三！
　　有那么一个瞬间，徐三提剑欲逐，想要田安平留下来给个说法——无论从哪个角度来说，哪怕只是田安平作为齐军统帅，难道不应该为境内他国友人的死伤负责吗？
　　但最后他只是半蹲下来，轻轻为陈开绪合上双眼。
　　齐人默认他们在海上垂钓，进行这场名义上同平等国的战争，生死当然都是他们自担自任。是他自己认为战争已经结束，让陈开绪独自带队回国——理论上来说，这并没有错。
　　可战争是否结束，从不在于某一方单独的宣称！
　　宗德祯虽然死了，一真道却也没有彻底扫清。平等国被打得没有声音了，难道就真的甘愿？
　　或许他也是傲慢的那一个，只是他一直不自知。
　　实力不如人，他认。没能护住自己的部下，也是他不可推卸的责任，他需要承担。
　　不管怎么样，他应该带陈开绪回家。
　　他应该负荆履钉，重走这条他懒得走的路。
　　这时他才注意到，陈开绪嘴里塞着什么——那是一片片本来晶莹、但已被血污的人肉薄片。
　　他控制着情绪，慢慢地将这几片薄肉剥开。
　　陈开绪却在这时猛然张嘴，死意藏生，朽木逢春！密密麻麻的碧色虫豸一霎喷涌而出，好似飞泉奔流，尽数灌入了徐三的眼睛！
　　“啊！”
　　徐三拄剑猛然站起，道元激荡不休，灵识张开，灵域铺展——大脑却一阵一阵的晕眩，眼前幻光一片，而竟镌刻清晰，体现尹观清俊的容颜。
　　秦广王？
　　怎会？！
　　难道他一直就藏在这里？
　　田安平都前脚才离开，他怎么敢？
　　火中取栗，见缝插针
　　“徐兄。”幻光中的尹观抬眼看来：“借你一用！”
　　这一霎，剑气激荡，碧光万转！
　　战斗在瞬间开始又结束。
　　漫天桃花都为剑，青葫芦却衰败成了黄葫芦，无力地落下来，被尹观握在手中。
　　而后碧光一道，将闭眸跌落的徐三也席卷，如绿鳞之蛇，又贯入陈开绪口中，就此消失不见。
　　很快警钟响起，遍传有夏岛，很快镇海盟留驻于此的巡海卫也赶来。
　　在巡海卫一众高手的陪同下，惊知客栈变故的店老板姗姗来迟。
　　忐忑登楼，所期如泡影。
　　但见这间客房藤蔓满墙，落英遍地，春色盎然，屋内空空无它物。
　　祭坛，血棺，尸体，全都不见了。
　　空空荡荡的房间里，只有绿色咒纹如铜锈，静蚀在地板，字迹在花瓣间隐现。
　　一名巡海卫走上前去，用靴子将花瓣拂开，只见字曰——
　　“东海有孤鬼，平生不自量。”
　　“愿以景天骄，换一楚江王！”
　　众人面面相觑。而在他们都未能察觉的时候，房间里有一团极淡的雾气开始下沉，很快沁入三楼、二楼、一楼，继续下探。穿透孤岛，落在静海，聚为一滴内含浑噩光影的浊黄色的水滴。
　　这是随苗汝泰一起行动的那名游脉境青年，他已经死了，只剩下纯粹的黄泉之意，于此时凝液而归返。
　　它是鲍玄镜在这里留下的最后的手段，在事情无法再继续的时候，代表鲍玄镜的眼睛，记录下一切信息，最后向鲍玄镜传递。
　　在回归黄泉水滴的这一刻，它的坠沉速度骤然加快，瞬间穿透千万顷的海水，往地底更深处而去。
　　哗啦啦！
　　……
　　哗哗哗！
　　海浪彼此轰撞，像一大堆的雪花银，从这边摊碎到那边。
　　蓝嘴鸥飞过天空，其鸣颇哀，似在寻找它的同伴。
　　诸葛祚紧紧地握住星盘，谨慎地打量着面前那位传说中能止小儿夜啼的恐怖人物。
　　此人手腕脚踝都有短镣，在风中如饰物般轻轻碰撞，那声音清脆，但莫名的叫人有些焦躁。
　　他就那样慢慢地从海底走上来，脚步轻缓，手上还提着一个人——浑身赤裸，没有任何关乎身份的标识，圆睁着惊恐的眼睛，头发湿漉漉。眼角有血，胸膛有削割的痕迹。
　　诸葛祚继续去看田安平本人。
　　齐国总出凶人，重玄褚良之后就是田安平。
　　他发现这人长得其实是挺安静的，五官都不太具有侵略性，眼睛甚至可以称得上淡泊，但有一种急湍暗涌的感觉。
　　仿佛无数疯狂的尖锐的耗材，被强行捏成了一尊平静的塑像，说不准什么时候崩溃。
　　诸葛祚看着他，一时觉得他好像随时会扯掉人皮，化作噬人的恶兽。一时又像是看到即将发生的大雪崩。
　　确认什么？
　　这是这个男人的问题。
　　从齐国九卒统帅的身份来说，在东海的地界上，田安平有过问一些事情的权利。
　　诸葛祚记得此行是以自己为主，这也算是代表楚国和齐国对话，万万不可有失国格，却也不必与齐国交恶。他在心里斟酌着措辞，正要开口回应。
　　“确认什么关你屁事？！”钟离炎一把将他扯到身后，自己则往前一步，面对面地顶住田安平。
　　这位献谷大爷从来不是个脾气好的，更不会像诸葛祚一样谨小慎微，张口就骂：“学人精，我问什么，你也问什么。跟着大爷学，觉得自己很好学是吗？”
　　田安平并不像钟离炎所遇到过的任何一个人。
　　面对他的挑衅，他的无礼，既不大发雷霆，也不故作不屑，只是带着点探究意味的，平静地看着他。
　　仿佛在认真研究他这个人。
　　是那种要把他切成碎肉，认真分析每一滴血的研究。
　　坦白说，看得钟离大爷心里有点发毛。
　　但钟离大爷面上不显，嘴上不饶，恶狠狠地反瞪回去：“看什么看！眼神不好啊？要凑这么近！？”
　　说着，他还把胸膛一顶。
　　田安平仍然没有说话。他还从来没有杀死过一位武道真人，一旦发生，就会是新的人生体验，这令他有些兴趣。不过他手上提着的那个赤裸的男人，倒是挣扎起来。
　　“你手上提着的人是谁？”钟离炎又自来熟地问。
　　“哑巴啊？！”钟离大爷怒气冲冲。
　　田安平似乎这时候才反应过来，低头看了一眼，淡声道：“不知道。”
　　“那你问问他。”钟离炎大大咧咧地指挥。
　　田安平‘哦’了一声，五指轻轻一拢——
　　啪！
　　似醒梦之木敲讲台，听书人零零碎碎落在现实中。
　　这样的一声脆响后。
　　他手中提着的那个赤裸男子，便爆成了一团血雾，弥散在空气中。竟在海风的咸味里，加了一缕甜。
　　诸葛祚愣住了。
　　钟离炎也有些发愣。
　　这人莫不是有毛病，特意拎着一个人走到面前来，又莫名其妙地捏死他。
　　“没法问了。”田安平好像终于找到一个很好的理由，就这样漠然地说。
　　不想问就不问呗！
　　选择在这个时候捏死，岂不是在挑衅本大爷？
　　钟离炎怒不可遏。
　　“小祚！”他一边让诸葛祚撤开，一边撸袖子。
　　都说田安平厉害，这方寸之间，乃武夫的领域。定要让没见识的齐人长长见识。
　　田安平在却这个时候，仰头看天，双手低垂，长发也静静地披散下来。
　　钟离炎，诸葛祚，乃至刚刚捏死的那个人，仿佛一切都不在他眼中。
　　他在有夏岛上的客栈里，承受了尹观本来为徐三准备的攻势。
　　他可以留下陈开绪的性命，但他没有那样做。
　　他也不跟徐三解释什么误会。
　　他追上了黄守介所降身的蒋南鹏，轻易擒拿了，又回身逼住钟离炎。
　　他做了很多看起来有用或者没用的事情。
　　但这一切，好像都无关紧要。
　　“时间到了。”
　　他呢喃。
　　在他身下，一时波涛汹涌，白浪滔天！
　　他体内仿佛有一个无穷无底的幽洞，疯狂吞纳着天地间的元力。他身上的气息，几无上限地拔升。
　　竟于今日此时来登顶！
　　钟离炎的袖子已经撸起来了，但又喊了一声：“诸葛祚！”
　　诸葛祚老老实实往后退，让出位置给他们单挑。
　　钟离炎冲过去一把拽住他，转身就走：“这人有病，别把你传染了！”
　　诸葛祚懵懵懂懂地跟着走。
　　两人就这样往外走了几步，钟离炎拽住诸葛祚猛飞起来，嘴里还道：“小祚，你飞那么快干什么？慢点儿，咱们不赶时间！”
　　就这样风驰电掣，瞬间逃离了这片海域。
　　钟离大爷从来也不服软，但那是同境对同境，神临打神临，洞真对洞真。或者洞真对游脉。讲究一个公平公正。
　　他自问是天下第一天才，同境对上谁都不能怵。差上一个境界，便要再酌情。
　　像姜小儿登顶之后，他就再也不去主动挑衅。
　　今天……君子报仇，十年不晚罢！
　　“那个人叫蒋南鹏。”被拽在空中飞的诸葛祚，冷不丁说道。
　　钟离炎扭头看着他。
　　“被田安平捏死的那个人。”诸葛祚补充说。
　　“你怎么知道？”钟离炎有些惊讶。
　　“我刚才算了一下。”诸葛祚解释道：“他已经死了，尸体又在这里，长相也很清楚，很好算。”
　　好算吗？
　　钟离炎眉头略皱。
　　诸葛祚继续解释：“其实就是根据已知信息算他的身份。辅弼二星隐北斗，开阳增一名死兆，他的死兆星刚刚亮起来，掠过命运长河，我只是随意拨了一下星光，很容易就锁定了他的出生地，此人生在景国道明府。再结合当前局势信息，因晋王姬玄贞逐杀钱塘君伯鲁一事，景国有一批人参与海上战场，从这个人的体魄状况来看，必然是景国皇城三司里的人物，很简单就做出星盘来。”
　　这小子张口说了一大堆，什么星盘、命理、天机玄算，最后自信地道：“……不难得出，他是景国缉刑司南城执司蒋南鹏。”
　　钟离炎抬手给了他一个爆栗：“下次直接说结果！”
　　诸葛祚捂着脑袋，皱着小脸：“但不知为什么，他体内有田氏族人的血——景国缉刑司的人暗中杀害田家人，被田安平抓住了，所以刑杀？”
　　他凝神苦思，只觉事情异常的复杂：“这事情涉及到景国和齐国在东海的暗争，因为不便于撕破脸皮，所以田安平当我们的面杀了他，就是为了让我们楚人作为第三方见证这件事，以此给景国一个警告？”
　　“我觉得你是不是想多了？”钟离炎大大咧咧地道：“那就是一个脑子有问题的家伙，杀个人哪有那么多理由？”
　　诸葛祚很严肃：“钟离大人，那是齐国九卒统帅。做事情不可能毫无章法，随心所欲。”
　　他就差直接说——你以为是你呢！
　　“管他的！”钟离炎懒得想那么多，大手一挥：“我反正只看到他杀了景国缉刑司的人，你也没有看到什么田氏族人的血。景国人问我们，我们就这么说，让他自己解释去吧！”
　　他扭了扭脖颈：“得罪了大爷还想让大爷给他作见证，没门！”
　　“但他为什么选择在这个时候登顶呢？也许不仅仅是这个原因……”诸葛祚还在思考。
　　钟离炎拽着他就飞了：“做什么都没门！”
　　。顶点手机版网址：

第九十六章 吉祥
　　距离枯荣院被夷平，已经三十七年过去了。
　　它好像已经从人们的记忆里抹去，似乎不曾存在过。
　　枯荣院的废墟倒是还在那里，荒芜了三十七年，长期作为临淄的禁地而存在，不许寻幽。久而久之，也就无人再提及。
　　整个临淄几乎见不到和尚。
　　倒是今年有风声传出来，工院里的大匠们已经着手绘图选料——说是当今天子有意兴建一座望海台，用以夸耀齐国收服东海的武功，与现有的观星楼相对。选址就在枯荣院废墟。
　　对于这个说法，鲍维宏表示怀疑。
　　他倒是并不怀疑“望海台”的选址，他怀疑的是“夸耀武功”的说法。
　　作为英勇伯鲍珩之子，且是英勇伯府里公认最有才能的那一个，他对时局有自己的认知。
　　当今天子御极六十六年，文治武功冠盖历代，在骄奢享受方面，却是没有什么值得说的。这么多年说来说去，也就一个“抵死缠绵富贵长”，但高家世代为海商，静海高氏在齐人拓海过程里的贡献，那些人却是看不到。
　　要说今日大兴土木，修筑望海台，纯粹是为了夸耀和享受，怎么看都不是当今天子的风格。
　　再者说，以天子之功，如何夸耀不得？以天子之业，如何享受不得？
　　“虽鸣天下之乐，不足奏其功。虽尽四海之珍，不足享其业！”
　　像许许多多在大齐帝国元凤年代出生的人一样，鲍维宏对天子有最高的崇拜和仰慕——即便是到了看到人生真谛的如今，这份崇拜也仅在对于【死亡】的信仰之下。
　　唯死亡是至高的公平，唯死亡是一切的最终。
　　唯有姜述，是真正的天子，堪为万世帝君！
　　而望海台的选址，让人初听一惊，继而不免深思。
　　盖因作为名门之后，鲍维宏深刻知道枯荣院曾经多么有影响力。
　　有诗为证——“东国八百寺，佛光照枕眠。”（《东乡孤笔》）
　　当然，似于此等诗句，后来基本都消失了。也就是鲍维宏这样的世家子，还能在一些当时的随笔上，拾得只言片语。
　　在枯荣院已经覆灭的许多年后，大齐夜游神，打更人烛岁，还常常在此巡行。
　　甚至朔方伯当年都亲自参与了对枯荣院的战争，后来很多年都对此讳莫如深。
　　以至于当他对枯荣院产生浓烈的好奇，颇为急切地想要究根溯源，厘清当年的历史，也没有想过去问一下自己嫡亲的伯父，而是自己来探寻答案。
　　一是知道朔方伯不会说，二是本能觉得，向朔方伯询问此事，是一件相当冒险的事情。
　　他当然不可能直接到枯荣院废墟里去翻检历史，且不说这么多年过去，还能不能捡到什么破烂。
　　单就这人人避而不谈的事情，必然存在某种不便讨论的真相，更存在某种不愿意人们公开讨论的力量——他又不蠢，岂能大张旗鼓地问？
　　鲍氏的车马行，吃下了齐国境内最大的市场份额，在情报方面的能力，自也是首屈一指。
　　凭借着鲍氏的人脉，鲍维宏登门拜访了许多涉及枯荣院旧事的官员，其中很多都已经致仕了，还在位的，也都已经坐得很高。
　　好在鲍氏天然有高阶，他生下来就有资格与之对话。
　　此外，他还去了朝议大夫臧知权所管辖的【典院】。他有个好友，正在典院做“知书郎”，随臧知权修史。可惜对于当年枯荣院事件的详细记录，在【典院】之中也是密档，他的朋友无权调看。
　　不过枯荣院事件的大体轮廓，【典院】是有相对公开的描述的。
　　他也借阅了一些杂七杂八的记载，总算是在心里拼凑出大概的填补。
　　包括【典院】在内，很多记载基本都是把夷平枯荣院定性为“平乱”。这代表齐国官方的态度。
　　最后，他来到余里坊。
　　余里坊是个很有意思的地方。
　　它曾经是临淄最穷的地方，流民聚居之地，因为德盛商行的入驻而一改旧观。
　　也算是那位本心其实冷酷的博望侯，难得的温情展现。
　　但作为鲍氏子弟，鲍维宏来这里，当然跟姓重玄的没什么关系。
　　余里坊在很久以前，久到齐国还未建立的时候，是一个渔民聚居的地方。当时有个名字，叫“渔里坊”。
　　不知为何东域历史如此完备，这名字竟失落了，鲍维宏也是在一部很偏僻的典籍里见到记载。
　　当然，他选择到这地方来的重点在于——
　　在枯荣院覆灭之前，余里坊家家供佛，是枯荣院最虔诚的善坊，甚至被称为“余里禅坊”！
　　枯荣院还在的时候，余里坊三步一香行，五步一斋馆，人们仅仅是做些香烛生意，就可以生活得很好，家家殷实。甚至还有“代奉香”、“代礼佛”的生意，无论有多么忙碌抽不出时间，只要使钱，就能在佛陀面前不失礼。
　　这地方是随着枯荣院的败落而败落，《东乡孤笔》上写，“一朝香火灭，户户不得活”。
　　虽不是明言这余里禅坊，但鲍维宏觉得，也没有更合适的地方了。
　　他更是请托他父亲英勇伯的好友、一位在勤苦书院教书的长辈帮忙，查到一条重中之重的历史——
　　武帝朝的时候，那位在枯荣院修行的神秘莫测的“天妃”，就出生在余里坊！
　　正是因为这份贵气与佛缘的沾染，历代皇族对这地方有意无意的照顾，余里坊才会“善信不绝”，才能够成为“余里禅坊”。
　　如今俱往也。
　　无论是“天妃”，抑或是“余里禅坊”，都如香炉之烬，已成历史。
　　行走在人声鼎沸的余里坊，在这处他以前绝不会踏足的地方，感受着时光的流淌，事物的变迁，鲍维宏忽然想到——
　　德盛商行对余里坊的改变，何似于望海台对枯荣院废墟的占有？
　　而余里坊沦为穷困潦倒之地，和枯荣院成为废墟，又有什么不相同？
　　如今看来，竟是完全一样的思路。
　　先彻底破除枯荣院的影响力，用“时间”和“荒弃”，或许还有“镇压”，此三宝杀佛。最后在废墟上重建，使一切焕新。
　　等望海台建成之后，用不了几年，再问枯荣院是什么，恐怕就没多少人知道了。
　　就像如今的余里坊，早不闻禅音。
　　谁能在望海台兴建之前，就先一步迎上当今天子的思路，想天子之所未言？
　　该说不愧是博望侯，袭爵之后短短数载，就已经在朝堂上自成一派，就已经以官道成真吗？
　　鲍维宏在这个时候忽然就对枯荣院没什么兴趣了。
　　他意识到鲍家的老对手，现今究竟在一个什么样的人手里。哪怕鲍玄镜天资绝世，等到玄镜侄儿长大，鲍家真的能与重玄家竞争吗？
　　今日之鲍玄镜，无非是他日之重玄遵。
　　但重玄遵不也输掉了博望侯之爵吗？
　　心底那种探求历史的心情，不知为何似火。他本都熄灭，可下一刻忽又燃起，重新炙烈。
　　枯荣院……鲍维宏发现自己还是想知道枯荣院的历史，迫切的想知道。他不知道自己为什么这般好奇，但他无法战胜自己正在猛烈燃烧的探索欲。
　　所以他停下来的步子，又往前走。甚至有些急切。
　　根据先前调查的情报，余里坊有一个叫“吉妪”的老妇。三十七年前，就在余里坊开香行。枯荣院覆灭之后，她也没有走，就在这里独居，与人占凶问吉，据说有请神之术——当然只能骗一些无知街坊，但也足够生活。
　　余里坊长期都很穷困，但越是穷苦，越容易寄望于缥缈。因为实在看不到其它希望。
　　“吉妪”是仅有的还能和“余里禅坊”扯得上关系的老人。其他人要么被杀，要么逃散，要么改头换面了。
　　当然这也说明她必然不是什么枯荣院的要害人物，不然朝廷不会容许她到今日。存在越久越说明她或是无关紧要的。
　　但鲍维宏本就只是为了探查历史，他只需要经历那段时光的人，又不是求什么枯荣院的传承。
　　沿着记忆里的地图往前走，在复杂的余里坊七弯八绕，最后终于来到一处僻静的院落。
　　他走到摇摇欲坠的院门前，抬起手来，正要敲门——
　　吱~呀
　　院门自己在里面拉开了。
　　里间站着一个单衣布鞋的纤瘦女子，正面无表情地看着他。
　　那是没什么感情，但非常危险的眼神。
　　鲍维宏几乎是下意识地往后一步！
　　眼前这女子，在很长一段时间里，都是一个寂寂无名的人。
　　没有显赫的家世，没有卓越的天赋，随便一个稍微有点力量的人，都能将她轻易捏死。
　　她只是一个侍女……
　　可她是姜望的侍女！
　　从青羊镇开始，就一直跟着姜望。
　　姜望封男爵，她就替姜望管封地。
　　姜望封南夏，她就去南夏。
　　姜望离齐了，甚至把德盛商行的干股交给她。
　　她实在是默默无闻的一个人，是这么不起眼的样子，可谁又敢小觑她？
　　如今，她更已经是烛岁的弟子！
　　“英勇伯府的鲍公子？”看着来人一惊而退，独孤小纤眉略沉。
　　“你认识我？”鲍维宏竟然有一种受宠若惊的感觉。
　　独孤小自觉才能平庸，只能把可以做好的事情都做好，操心老爷懒得操心的事情。
　　不止是鲍维宏，整个鲍氏上上下下说得上有份量的人，她全都熟知。
　　亦不止是鲍氏。
　　曾经老爷在齐为官，齐国官场她也记得个七七八八。
　　但这些，她自不会跟鲍维宏讲。
　　只是问道：“鲍公子也是来找吉妪求签的么？”
　　院子里的女人，实在单薄，也因为这单薄，而显出一种锐利来。
　　有那么一瞬间，鲍维宏感到灵魂深处好像有一种癫狂的欲望，仿佛要裂心而出，让他急切地想要抹掉一些什么，但又遽止了。
　　莫名的，他对枯荣院的好奇，和探究欲，又淡了下去。
　　他愣了一下，道：“啊，是，是的。”
　　“那我就不打扰了。”独孤小淡淡地看他一眼，从他旁边走过。
　　鲍维宏静立在那里，有片刻的思忖。
　　独孤小为何也来找吉妪呢？
　　难道她需要求签？
　　又或者，她也是来找当年的旧人，寻枯荣院的历史吗？
　　鲍维宏忽然就意识到，自己此行的目的已经暴露了……就暴露在刚才的那个问题里。
　　正如独孤小不需要找吉妪这样的老妇人求签，他鲍维宏也根本不需要求签。
　　所以独孤小问他是不是也来求签，他下意识地的以谎言回应了真相！
　　探究枯荣院的历史，毕竟不是什么罪过，所以他倒也并不惊惧。只是对这声名不显的女子愈发警惕，乍看泯然人海，细究却单薄锋利……真像一柄见血封喉的蝶翼刀。
　　跟在姜望这等自身武力绝顶，又不怎么经营势力的人身边，其实是一种浪费。
　　这时身后传来一个苍老的声音——
　　“客人。测吉，还是测凶啊？”
　　鲍维宏回过头去，看到里间那堂屋门口，走出一个鸡皮鹤发的老妪，正向这边探来浑浊的眼睛。
　　还有测吉或测凶的说法？
　　他试探着道：“吉？”
　　老妪咧开缺牙的嘴：“客人，今日所求之事，都能如意。您一定会逢凶化吉！”
　　说着，伸出那枯皱的手来。
　　鲍维宏又愣了一下，才反应过来，在这只手掌上放了两个刀钱。
　　这就求完签了？
　　就算是骗人……也未免太敷衍！
　　……
　　……
　　独孤小曾是阳国的一粒尘埃。
　　但今日在已经坐稳东域霸主宝座的齐国，她也是很多人都不能够忽视的存在。
　　鲍玄镜尤其不能！
　　因为他非常明白，接触了独孤小，就等于接触了姜望。
　　正如他随时可以借力量予鲍维宏，姜望也随时可以降神迹于独孤小。
　　姜望是独孤小一人的神！
　　在曾为幽冥神祇的鲍玄镜眼中，独孤小体内那方神印的轮廓，信仰力量的传递，是如此清晰。
　　就在鲍维宏于“吉妪”门口愣住的同时，朔方伯府里，正硬着头皮同郑商鸣天真尬聊的鲍玄镜，也有一霎如泥雕木塑。
　　今日大凶！
　　短短一天之内，已经出现了很多次意外。
　　出门办事，意外遇到白骨道最后一位白骨圣女。
　　他几乎本能地就想吞道果以填补自身，以为鸿运当头“天佑我”。
　　但却莫名其妙地被武道真人钟离炎盯上了，一顿羞辱和暴揍，等他忍气吞声到结束，又遇到刚好巡街至彼的郑商鸣，被他反复干扰，以至于什么事情都做不成。
　　海上那一步棋，是针对霸府仙宫，也是针对大泽田氏的落子。他既着眼于鲍家在齐国内部权势的蔓延，要补完自身的修行路径，也真心希望爷爷能够再进一步。
　　为了确保事情如意发展，他还特地让舅爷苗汝泰去掌控局势，暗授以黄泉之印……却迎面遇上了疑似有洞真实力的田氏隐藏高手，被一击而灭。甚至于那一滴本该记录消息的黄泉水滴，也都迟迟未归，不知何在。
　　现在通过英勇伯家的鲍维宏，去查一个枯荣院的历史，也能碰上姜望的人！
　　姜望是他最大的克星，是降世此身唯一的缺憾，也是成长速度恐怖、现在已经有足够实力灭杀他的人！他自己想要把握姜望的情况，都只是通过太虚幻境朝闻道天宫，没说直接跑到云国或者星月原去。
　　岂能有如此意外的相逢？
　　于今日之他和今日之姜望，所有的意外相逢都是危险！是对他而言的危险。
　　就像道历三九一七年，他在枫林城的降临，也是对姜望来说不期而遇的危险。
　　时局不同了。
　　若不是他对鲍维宏并不是直接的控制，而是间接的引导，且引导十分之隐蔽。若不是鲍维宏此行的目的只是探究枯荣院历史而已，并不具备不能暴露的危险。
　　若不是他及时清醒过来，压制了鲍维宏神魂深处的【忘川印】，没有让鲍维宏在那种骤然爆发的危险感受下失控出手……
　　他此刻面对的就是姜望骤降临淄城，一剑将他枭首。
　　什么苗家鲍家朔方伯，谁都救不了他！
　　齐国绝世天骄的名头，在姜望面前没有任何自保的能力。
　　姜望若是杀死了他，杀了也就杀了。
　　齐国人大概都会主动找他鲍玄镜该死的原因。
　　即便是对他寄托重望的爷爷，恐怕也会先问一句“为什么”！
　　那么，是为什么会走到这一步呢？
　　为何如此的……不顺利。
　　“玄镜？你怎么了？”温柔体贴的郑叔叔，又开始了他的关心，还探过手来，试鲍玄镜的额温。
　　见并没有什么异常，才继续宽慰：“你不要有压力。发生这样的事情，并不是你的问题……”
　　鲍玄镜在座椅上抬起头来：“是啊，我也不想的。”
　　这时候的鲍玄镜，平静得让郑商鸣有些意外。
　　之前还是一副羞愤欲死的样子呢！
　　这么快就能恢复过来，也不枉自己放下公务，在这府中耐心陪伴。
　　看来自己的耐心和温暖，给了这孩子很大的安慰呢……
　　或许正是因为自己小时候淋过雨，懂得童年的孤独和难堪，所以长大后才会为别人打伞！
　　当上北衙都尉之后，一心钻营官场，郑商鸣已经很久没有这种纯粹的感受。这种人与人之间的关心和理解，信任、真诚和共鸣，让他有了久违的感动。
　　他诚挚地道：“等你好一些了，叔叔带你去玩耍。临淄好玩儿的可多呢，我听说你每天都在读书、修行，想必是没怎么接触过——”
　　“好啊。那就今天去。”鲍玄镜说。
　　郑商鸣点点头：“那就过几天——欸？”
　　他愣了一下。
　　带鲍玄镜去玩，只是这么客气地说，并没有打算现在就让鲍玄镜答应。在他看来，这孩子外表活泼开朗，内心敏感谨慎，还需要时间来感化。
　　且他自己公务繁重，真个哪天想要出去玩耍，也都得提前凑好休沐时间才成。
　　但鲍玄镜既然点头，既然这么迫不及待，他若是推辞，难免叫这孩子伤心。
　　“好！”郑商鸣热情回应：“咱们收拾收拾就出发！”
　　他又有些迟疑地看着鲍玄镜：“你的腹痛……好些了么？”
　　“我已经好了……”鲍玄镜显出几分不愿提及的羞涩，又天真地期待：“郑叔叔带我去郊外春游吗？”
　　他的眼神黯淡了几分：“爷爷从来都不准我出城……”
　　“啊？啊哈哈，对！”郑商鸣露出一个‘被你猜到了’的表情：“我就是要带你去郊外春游！去换身衣服，跟你娘亲说一声，咱们这就出发！”
　　鲍玄镜深深地看了他一眼：“好，郑叔在此稍等。”
　　看着这位小伯爷依赖的眼神，郑商鸣欣慰地笑了。
　　他随手拿起腰牌：“本官有公务出城，一般事务转至祁副使案前。”
　　想了想，又吩咐道：“临淄郊外有什么风景好的地方，速速具陈于我。办公要用。”
　　说起来，小孩子的眼睛，可真是明亮啊。
　　像一眼活泉。
　　……
　　……
　　黄泉之水如滴漏，自有夏岛的客栈，一路坠下深海。
　　无论是礁石、海浪、游鱼，亦或是别的什么，都无法阻止它的穿行。
　　它真实存在，而又有虚假的倒影。
　　它穿梭于人性，又有神性的渲染。
　　最后终于穿越了所有阻碍，抵达了无底之底，冥冥之空。
　　滴~答！
　　它落进一眼活泉中。
　　一瞬间的水面涟漪，如此温柔地开放，像一朵睡莲怀抱人间。
　　这是一眼清幽的泉！
　　泉里的每一滴水都很干净。
　　令它浑浊的，是它所经历过的人世间。
　　那浑噩的光影，浊黄的颜色，都在途中被沾染，都在水中被洗净。
　　水面有倒影。
　　岸边坐着人。
　　在这无底之底，冥冥之空，在这现世与幽冥世界的渺渺罅隙、无尽之时空里，竟然藏着传说中的黄泉。
　　而竟然有人，在此独坐！
　　水中映着的那个人，长相倒不出众，身穿麻衣道袍，有着亲和的笑容。
　　岸上坐着的那个人，眼神疏离，静坐泉边，手持一支钓竿，钓线无钩也不触水。
　　代表死亡的泉，有着活意。坐在这里活着的人，却仿佛死去。
　　水中倒影是他的思念，而他疏离的眼睛仿佛远眺世外，既不在现世、幽冥，也不在眼前。
　　他看到那茫茫之地，劫无空境。
　　在那劫无空处，立着一缄默的男子，以不可测的目光与他对视。
　　其人青衫玉冠，而仗剑。
　　本章6K，其中2k，为大盟“潇风寒月”（2/3）加。

第九十七章 天意如刀
　　现世天骄众，或为家，或为国，或为名，或为道，各有所求。
　　唯独王长吉只做一件事——寻找白骨。
　　从枫林城走出来，从现世走到幽冥，从幽冥寻到此隙，一路都在追寻白骨的痕迹。
　　姜望的天人法相在幽冥大世界降临，杀幽梦真神，收阴山鬼叟，成为白骨神宫之新主，证得【幽冥天】，几乎是占据了昔日白骨的核心地盘。他在白骨王座上如神祇般端坐，也时时都会想——
　　若我为白骨，我有何求？我将何往？
　　天意不测，他心难知。
　　要找到白骨降世的本尊，几无可能！
　　哪怕确认祂已经转生现世。哪怕从白骨神宫里得到的诸多情报，能够框定一个大概的时间段。那仍然是无尽之海，无底之渊。
　　现世茫茫，每一个瞬间都有海量人口出生和死亡。
　　降生的时间哪怕只有一息之差，也谬以万里。
　　虽已知白骨降生，但其人生于具体的哪时哪刻，又在何处何地，究竟是男是女，是贤是愚？
　　其人之谋局，是计十年，百年，还是千年呢？
　　一念之不同，就有无穷多变化。
　　白骨可以是天之骄子，也可以泯然众人，他可以书读百家，以求万载，也未尝不能面朝黄土，先体悟一轮人生。
　　结成白骨道胎已是超脱级的手笔，祂为自己重启了无数种可能。
　　姜望常于幽冥世界观现世，在白骨神宫眺时空，想着自己是否能在某一刻，和白骨的视线重叠，恰好看到白骨曾经注视的那个落点，从而与之相见。
　　但现世如此广袤，人似长河之沙不可数，亦如遥夜之星或明灭。
　　终究是，寻不得。
　　但在漫长的追索中，他们也发现一件事情——
　　白骨尊神几乎舍弃了祂在幽冥的一切，尊名、白骨神宫、白骨众……祂在幽冥世界里漫长的积累，几乎都留在幽冥。
　　唯独一件，随祂的消失而消失。
　　那就是【黄泉】。
　　幽冥世界尽死水，唯有九泉藏活意。
　　此九泉者，曰：酆泉、衙泉、黄泉、寒泉、阴泉、幽泉、下泉、苦泉、溟泉。
　　它们是此方大世界的至宝，在某种程度上甚至是幽冥的标志。
　　抛开它们对一方大世界的意义来说，其本身也不输于现世的洞天宝具。如那仙宫、净土一般，可称类洞天之宝。
　　诸强不免引弓张箭而逐之，如逐鹿在原野，获猎各归家。
　　在漫长的时间里，九泉频易其主。那宝泉活水，不知沾染多少神血，有几多怀恨！
　　但也有几口幽冥宝泉，始终未易其鼎，不容他者沾染，譬如黄泉，就始终由白骨尊神所执掌，从来是祂的禁脔。
　　甚至说，【黄泉】是祂的成道根本！
　　在白骨道的传教过程里，信徒都要时时敬颂“黄泉”之名。
　　曾经身为白骨道子的王长吉，和一度被误认为白骨道子的姜望，都不知听过多少回“忘川之底，黄泉之渊”。后来他们一明一暗，几乎扫尽现世白骨信徒，使人间不闻此声。
　　但凡有一些信仰黄泉的小教小派，他们也都顺手就剿了。
　　却又在多年之后，来寻这颂词中的【黄泉】！
　　王长吉尤其相信，【黄泉】消失，是被白骨尊神带走。
　　他从有意识起就被白骨所注视，他也注视白骨。他深知以白骨尊神俯瞰众生的至高无上的姿态，求的是“尽善尽美”，而不是“得过且过”——
　　正因为如此，白骨尊神才会放弃幽冥世界的伪超脱，冒着陨落的风险进军现世。也正是因为如此，祂不会放弃黄泉，毕竟那代表祂曾经所拥有的超越绝巅的力量。
　　祂会冒险留下【黄泉】来，以期在迈出真正超脱的那一步时，证得更完满更强大的自我！
　　王长吉比姜望先抵达白骨神宫，在细致的检索之后，只留下一封给同行者的信。
　　自此以后，不断地往返于幽冥和现世之间。
　　除了无尽的时空罅隙，这里什么都没有。极偶然爆发的时空灾害，都能算得上风景。
　　所见者，茫茫也。所历者，空空。
　　唯一的线索是他对白骨尊神的熟悉，唯一的支持是天人法相在坐镇并掌控白骨神宫的过程里，不断丰富也不断向他传递的认知。
　　完全是大海捞针，世外苦旅。
　　他就每天每夜地行走在两世之间的无尽时空里，没有生活，没有经历，不吃不喝也不言语，就这样翻检过一个又一个一无所有的时空罅隙……
　　最终找到了黄泉。
　　无尽日与夜，说来只是一句。
　　但所求也只是为此。
　　找到黄泉不等于找到白骨，贸然触动黄泉，更是打草惊蛇。他就这样垂竿在岸边，等待白骨尊神的降世身，泛起黄泉涟漪的那一天。
　　在这一天终于来到的时候，姜望也如信而来，以劫无空境，静藏在此。
　　他们都藏身敛意，默默等待，等这一滴不知从何而归的黄泉水，予白骨降世身以相应的反馈。
　　一旦那反馈的联系发生，他们就顷刻顺着这联系杀入现世，寻其踪而定其迹，杀其身而灭其魂，永湮其道！
　　……
　　人……是什么？
　　天意……怎么描绘？
　　哗哗哗地翻书声。
　　温汀兰快步走在书楼里，走来走去，不停地翻书。发如乱草，双眼通红。
　　向来注重仪表，连簪花都要每瓣都完整且美好的她，这时凌乱得不成样子。
　　她迫切地想要知道答案，那是一种从心底迸发出来的，强烈的求知的渴望。
　　人类终其一生，都是好奇的俘虏。所有的跋涉，都是为了满足心中的疑问。
　　她这样的温婉女子，大家闺秀，也不能免俗。
　　先贤为求一字之理，卧冰十载而知寒。
　　她把自己关在温家引以为豪的书楼里，穷搜典藏！
　　这座书楼，是温家几代人的积累，很多市面上见不到的古籍，都在这里存有，所谓“诗书传家，治经治学”。
　　平日里温汀兰也总来看书，但总是轻拿轻放，不舍得留一页褶皱。
　　但是为什么？
　　哗哗哗……
　　密集的书页翻出了幻影，无数的文字在眼前飞舞。
　　答案到底是什么呢？
　　哗哗哗……
　　脑海里乱糟糟的，仿佛千军万马在混战！
　　譬如鸿蒙未开，一切都搅成一团。
　　“小姐……”侍女的声音在门外响起，小意地提醒：“叔爷舅爷他们都已经到了。”
　　“别吵……”温汀兰呢喃。
　　她头也不抬地翻着书。
　　《人文典》，《十经注》，《古义今寻》……一部部经典，阐述着著作者对世界真相的认知。
　　到底是为什么？
　　为何现世的主宰，现世人族之道胎，会被现世所恶？
　　“今日是晏家下聘的日子……”侍女柔声在门外：“小姐，您得出来梳洗——”
　　“不要吵，不要吵……”温汀兰尖声呵斥起来：“不要吵！！！”
　　楼里楼外，都安静了。
　　只有翻书声，继续哗哗地响。
　　……
　　临淄城太高大。
　　已经离它很远了，还被它的阴影所覆盖。
　　人的影子，马的影子，城的影子。
　　或许走一辈子，也走不出心中的临淄。
　　郑商鸣骑着高头大马，另一只手也拽着缰绳，牵着载鲍小伯爷的那一匹。
　　太阳往另一个方向落，高大城墙的阴影，则被无限地拉长，始终笼罩在两人身上。
　　他们往前走，临淄城的阴影在后面追。
　　郑商鸣回过头去，看那高墙长影，仿佛一片浓烈的夜。
　　“我小时候，总自己跟自己玩儿。”
　　他在缓缓移动的马背上，回想起自己的童年。
　　“我父亲一直在巡检府工作，那会官职还很低，但已经很忙碌。我母亲在术院做研究，嗯，一些比较基础的术法研究，但格外繁琐。他们都挺忙的。”
　　“有一年我过生日，那会我还不太听话，总希望能得到一点关注。我特意找了个地方藏起来，让所有人都找不到我。我想看我父母着急的样子。”
　　郑商鸣眨了眨眼睛：“但是他们都没发现我不见了。”
　　“我父亲以为我母亲带着我，我母亲以为我在父亲那里。又或许他们都不记得，那天是我的生日。”
　　“后来我啊，实在是饿得不行了。自己从那个小巷子里走出来，一个人往家里走。那一晚好黑啊，特别特别黑。我还记得有一只麻雀站在屋檐上，一直看着我走，我想它是不是也找不到它的家。”
　　郑商鸣咧着嘴笑：“我小时候就是那种公子哥儿们常说的‘崽工狗’。”
　　他对鲍玄镜解释：“他们这些生下来就可以当官袭爵的人，把那种勤勤恳恳往前爬，一辈子看得到头的小官小吏，称为‘工狗’，‘工狗’的孩子，就是‘崽工狗’。后来我也成为公子哥儿啦，我告诉自己，我要独立奋斗，我跟那些只会靠家世的人不一样，我一定要证明我自己——”
　　“后来，我证明了自己果然不行。”
　　他嘿嘿地笑出声音来：“在我父亲的帮助下，我成为了北衙都尉。”
　　鲍玄镜安稳地坐在马背上，听这位北衙都尉，讲一些莫名其妙的话。
　　真的很莫名其妙，谁在乎你的人生？
　　郑商鸣却看到了这孩子的认真，在这份沉默里，感到自己被倾听。
　　他舒缓了语气：“我想跟你说什么呢？玄镜。”
　　“我并不是想教你一点什么。要教你的人有很多，能教你的人也有很多，有时候你学不过来。”
　　“只是我感到你不太快乐。”
　　“我跟你分享我的心情。我的人生。”
　　“就这么简单。”他说。
　　鲍玄镜愣了一下。
　　这还是第一次有人跟他说——
　　“我感到你不快乐。”
　　他的确很厌烦那些跟他讲大道理的人。
　　一个个加起来都没有活够他的零头，连天人之隔都跨不过去，更别说绝巅，永恒，却总是要来告诉他，他应该走什么样的路。
　　但除了这些，还有什么可交流的呢？
　　每一个人都是完全不同的个体，对于事物有着囿于自身本质的差异认知。大家唯一的相同点，无非都在路上行。
　　天生于世，都是修行者。
　　从生到死，即是修行的过程。
　　前段时间他读书的时候，读到一句话，是岳孝绪说的，他深以为然——
　　“我见世人皆道友。”
　　后面还有一句——
　　“或道敌。”
　　世间之人，不就分为这两种么？
　　“助我成道者”，“我必杀之而后能前行者”。
　　宽敞平整的官道上，两马并行。
　　马背上坐着的两个，有那么一瞬间，也很像是同行人。
　　鲍玄镜低头看着自己的心，察觉到那里有一团阴翳。
　　在鲍维宏与独孤小对视的那一眼里，他仿佛也与姜望对视了。
　　一如当年庄承乾以之填劫，而将其填成了这具现世道胎唯一的漏洞。
　　在降世八年半之后，他终于感到天道深深的恶意。
　　所有的意外他都觉得还好，唯独是与姜望的意外碰撞……
　　就差直接把剑架在他脖子上了！
　　过去几年的顺风顺水，步步为营，仿佛是一场虚假的梦境。
　　“天命厚我”，不曾有过。
　　过往八年半不曾相扰的沉寂，仿佛都是为了积攒此刻的力量。
　　天道的恶意一旦展现，就要将他斩尽杀绝！
　　可是……
　　为什么？
　　他是天命之子，纯粹的道胎。
　　他拥有超脱级的眼界，且付出了足够多的代价。
　　整个降生过程，绝对没有一点错误。
　　降临在真正生活在现世、也主宰了现世的人族中。
　　在临淄城里生活、学习、成长，和相遇。
　　他已经是一个真正的“人”！
　　为何会被天意这样针对？
　　恶意从何而来呢？
　　杀人越货尚有一贪字！尚且因怀金。
　　如此强烈的、直欲置于死地的憎恶，总不至无根而生。
　　“郑叔叔。”鲍玄镜欣赏着官道旁的风景：“如果你一直被针对，但不知道自己做错了什么，你该怎么办？”
　　郑商鸣愣了一下。
　　他没有问鲍玄镜是不是在稷下学宫被人欺负了，并不试图以“大人”的角度去解决它，而是认真地对待这个问题。
　　“如果我都不知道自己做错了什么，那我一定什么都没做错。”
　　北衙都尉这样说道：“有时候你必须做一些别人不喜欢的事情，有时候你也不知道他们不喜欢什么，总有一些莫名其妙的人，有一些莫名其妙的厌憎，但决定你应该怎么做的，从来不是别人的喜恶。”
　　鲍玄镜以指为梳，随意地梳理着骏马的鬃毛：“如果针对你的人，不止一个呢？”
　　“如果我确定自己没有做错事情，我为什么要因为别人的不满而怀疑自己？”郑商鸣道：“一个人针对我，是一个人错了。一群人针对我，是一群人错了。所有人针对我，所有人都错了。”
　　“那如果全世界都错了呢？”鲍玄镜问。
　　“纠正它。”郑商鸣的表情有一霎那非常自信，甚至称得上锐利，但很快温缓下来，最后变成了苦笑：“我很想跟你这么说。但事实上我做不到。可能只有姜望重玄遵那样的人，才有资格那么说。而我——”
　　他看着前方的路：“我会认错。”
　　“认什么错呢？”鲍玄镜问：“你也不知你犯了什么错。”
　　郑商鸣略有些怅惘：“错而不自知的错。没有足够的能力，却不够合群的错。”
　　两人并马，终于走出了临淄城的阴影。但天色昏昏，似也不剩多少游玩的时间。
　　“哈哈哈哈哈。”鲍玄镜终于笑了起来：“你说得对！！！”
　　先射箭，再画靶。
　　世上最容易的事情，莫过于先认定一个人有错，再去找他的错！
　　降生现世以来，他或许犯过一些错，但绝对没有致命的错误发生。他或许有过一些囿于知见障的疏忽，但都建立了足够多的安全防护，不至于因疏而死。
　　今天所发生的一切，就像郑商鸣在朔方伯府里所说的那样——
　　不是你的问题。
　　彼时他就已经惊觉，有一张无形的大网已经对他张开，某种恐怖的力量推动了天意，想要将他绞杀。或者至少是要将他逼到某个早已准备好的陷阱里，他的一切反应，或都在加速坠跌深渊。
　　他并不害怕对手，不管那只推动天意的手归属于谁。他也是屹立在诸天顶端的强者，有足够多的斗争经验。与人斗，是其乐无穷。
　　真正令他惊惧的，是天道对他的恶意真实存在！
　　因为这意味着他在过往针对天道的所有对弈，全部宣告失败。那么这具现世道胎，就成为毫无意义的存在。
　　他唯一需要做的，就是结束这场毫无意义的旅途，回到他的幽冥世界里去，回收他的积累，想办法重证幽冥神祇，试着重新成为那个未能完全超脱的超脱者。
　　那就是他的尽头了！
　　也是他最好的结果。
　　此时做多则错多，他停下了所有有意无意的布局，中止一切身外的动作，而专注于道胎本身。便以这具身体，对郑商鸣发出郊游的邀请。
　　唯有在临淄城外，避开齐天子有可能的注视，以郑商鸣这等权重而实力普通的北衙都尉为遮掩，他才敢稍微放肆的做一些事情——
　　此时才警觉，他那会儿在城中看到白骨圣女就想直接动手，是多么昏昧的事情。确实是在人瓮中！
　　在郑商鸣的掩护下，走出临淄城，是更近幽冥的一步。但就这样两手空空的回去，他也不甘愿。
　　和郑商鸣同行，听郑商鸣讲他的童年，在这个过程里，他只专注地做一件事情——
　　改造他所骑乘的这匹妖马。
　　在郑商鸣不知觉的情况下，他所骑乘的妖马，腹中内脏已被掏空，腔壁涂满道纹，精血聚为一朵血莲绽开，完全替代了马的心脏。
　　而骑在马上的名为“鲍玄镜”的道胎，也只剩下一个空壳！
　　真正的鲍玄镜，精魄血魂尽聚于一点，正坐在那朵血莲中。
　　从某种意义上来说，鲍玄镜现在就是这匹妖马。
　　他破除了千难万阻，才变成真正的人。却又剥离人身，自堕为妖马。
　　这当然不是一种自暴自弃，而是他这样一位曾经走上幽冥超脱的存在，向这一切发起反击的开始。
　　就如郑商鸣所说——这个世界犯错了……强者纠正它！弱者认错！
　　总之都是要活下去，再说其它。
　　就在化身妖马的那一刻……这个世界清澈了。
　　就如胎中之谜被解开，是蒙昧之雾被吹散。
　　他这时才可以真正清醒地审视这一切！
　　往前看，山重水复。蓦回头，灯火人间！
　　当他为妖马而非人，从一个不被遮蔽的视角，来看世界。
　　风景原来不相同。
　　过去的蒙昧，被那未知对手轻易拨动天意，险些逼入绝境……
　　不是他看得不够远，不是他愚蠢不聪明，是先天有限，且外力遮掩。
　　是的。朔方伯府的绝世天才，世所罕见的天生道脉鲍玄镜，先天有“限”！
　　以他曾经抵达超脱的眼界，这一切都是那么简单清晰。
　　为何暗中出手的那人，能够捉天意之刀，将他斩得这样七零八落，狼狈不堪？
　　在“清醒”的瞬间就已经想明白。
　　抹掉心头阴翳的同时，真相就已经到来。
　　所以他才哈哈大笑。
　　苗玉枝天赋有限，温汀兰很聪明但还不够，而他被那种力量蒙蔽了！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　鲍玄镜大笑不止。
　　笑得眼泪都出来。
　　为何万事不吉。
　　为何天意如刀啊？
　　竟是因为一个如此简单的原因——
　　因为天命在妖！
　　他存活过漫长的岁月，成道已经很久很久。
　　他是知道天命在妖的。
　　可他也被那些改变人族命运的人族先贤骗过去了。
　　远古人皇和远古八贤……
　　那些人欺天、欺世，改变了历史、现在，也永远地影响着未来。
　　坐在幽冥世界里的他，明明一次次地检阅历史，却什么都没看出来，以为天命已经转移！
　　但其实现世人族，并不是远古时代被妖族捏出来的人族，称之为“人”的生命印痕，从来没有固定在那一个时刻。
　　妖族创造人族，人族也创造自己！
　　早就吞了百族之源！混了诸世之血！取万界之菁华而一身独用。
　　所以横压诸天，所以雄峙万万年。
　　所以天道不弃人道昌。
　　所以是这么有趣的现实啊——
　　我鲍玄镜，竟才是当今世上，最纯粹、最类古的人。
　　远古时代的人！
　　现世的纯血返祖者！
　　被所谓“天意”厌弃的存在！！！
　　本章6K，其中2k，为大盟“潇风寒月”（3/3）加。

第九十八章 持刀者谁
　　最大的危险是你根本不知危从何来，却已濒入死境。最恐怖的敌人是他已经对你出手了，而你不知他是谁！
　　对鲍玄镜这样的人来说……只要明白问题何在，就能够找到解决的办法，只要清楚敌人是谁，就知道应该怎么应对。
　　他只是觉得荒谬。
　　他苦心积虑地做人，却因为太是一个“人”，而被天道所憎厌。
　　天意如刀风波恶，斩得一个具备超脱眼界的转世者，左支右绌，险些一步步走向自毁。
　　而能够欺天至此，造就如此人道盛世的那些先贤，又该是何等伟岸？
　　鲍玄镜满心崇敬！
　　那是他的前贤！是他的祖先！
　　想到那些灿若星辰的名字，想到那些开天辟地的壮举，他的灵魂就为之颤鸣，他的血液就为之激荡，那是源自血脉深处的最古老的回响！
　　他为他是一个“人”，而感到万分的骄傲！
　　是的。纵然此刻藏命为妖马，他还是要回去的。
　　身是妖马身，心是人族心！
　　纵已知天命在妖，但“妖”和“人”之间要怎么选，压根不是一个问题。
　　你妖族都被关在牢里当猪宰了，天命在不在的，有什么意义？
　　我人族横扫万界，镇压诸天，人道大昌，势不可挡！
　　“玄镜？”郑商鸣看着笑得上气不接下气，甚至笑出眼泪的鲍玄镜，有些摸不着头脑。
　　虽然我说的确实那么有一点道理。
　　但你笑得也……太开心了？
　　“没事，没事。”鲍玄镜缓了半天，摆摆手：“想到了……很好笑的事情。”
　　此刻他的真命仍在妖马那里，这具名为“鲍玄镜”的道胎，只是躯壳。操纵着此身来说话、动作，有一种摆弄皮影的感觉。
　　这让他觉得有趣。
　　抹掉眼前的阴翳之后，他重新开始觉得这个世界有趣了。
　　差一点就前功尽弃，悬崖勒马后，怎会不觉得夕阳美好？
　　从人身假堕为妖马，藏命于其中，不是简单的事情。
　　譬如人之堕魔，这种转变通常是不可逆的。
　　而他精准地踩在那条界线上，只为了看一眼妖马所见的世界。这一步的冒险，是完全值得的。
　　现在这局棋，他也坐下来了！
　　局中将被屠宰的大龙，成了棋凳上下棋的人。
　　神龙一旦翻出海，势必高上九重天！一朝执棋在手，他鲍玄镜——
　　想爷爷了。
　　经历这一次的天道恶意，未知者的杀局，他才发现自己是格外地需要爷爷。
　　爷爷说得对啊。
　　生在鲍家，是何等幸运。
　　只要大齐朔方伯在身边，他什么都不需要做，就可以安然地成长，外来的杀局还未靠近，就会被挡下。偏偏是他自己把爷爷调出了临淄！
　　“什么事情这么好笑？”郑商鸣有些担心鲍玄镜是在嘲笑自己。
　　他并不在意自己被嘲笑。
　　他担心的是鲍玄镜不是一个好孩子。
　　鲍玄镜现在有不错的心情，他也可以闲适讲一些‘人’的故事。
　　“我以前很爱吃糖丸。有一回我看到一颗，装在一个玉瓶子里，圆滚滚的，还有很淡的香气，可把我馋坏了！我就问我娘，我能吃一颗吗？我娘说，你用不着吃。”“我就很奇怪呀，我想吃！我嘴馋！什么叫用不着呢？是不是嫌我吃太多了？”
　　“后来我在我爷爷哪里又看到了类似的。我觉得我得换个问题，我就问，爷爷，爷爷，这颗丸子好吃吗？”
　　鲍玄镜表情郁闷：“我爷爷说，这个跟你没关系。我就不敢说话了。”
　　他叹了一口气：“我寻思他的意思是以后都不让我吃糖丸呢。吓得我都戒掉了。”
　　“你说的是开脉丹？”郑商鸣表情古怪。
　　“后来我知道那是开脉丹了，也不好意思说自己想吃了。”鲍玄镜道颇为唏嘘：“因为我长大了，我是鲍氏的继承人，我得早早地懂事。开脉丹太珍贵了，它是人类开启超凡之门的钥匙，具有非同小可的现实意义，我不能……吃着玩儿。”
　　开脉丹当然很重要，也的确有着深刻的历史意义，但开脉丹体系如此成熟，产量如此丰富……以朔方伯府的财力，鲍玄镜真拿它当糖丸吃，也不算什么。
　　只能说朔方伯家教甚严，这孩子被管束得紧。
　　郑商鸣宽和地笑道：“吃个一两颗的也没关系，又不偷又不抢的。回头郑叔给你拿一颗，你悄声吃了便是！”
　　“好欸！”鲍玄镜很是欢喜。
　　“能不能现在就拿过来呢？”他看着郑商鸣，很有些不好意思：“我没有吃过，想尝尝鲜。今天跟您出来城郊，放飞自我，感受自由，就特别尝尝看。此时此刻，这是一颗名为自由的开脉丹。”
　　他又懂事地补充：“什么品质的都可以。”
　　人身过于复古，过于纯粹，以至于为天意所恶的问题，绝对是万古之难题。
　　即便是鲍玄镜这般眼界，把他丢到远古时代去，他也不知何解。
　　但在当今这个时代，则十分简单。
　　因为伟大的人族先贤，早已经写下答案。那些先代的有志之士，更在漫长的时间里，将答案一再简化——
　　开脉丹！
　　为什么在人道大昌、人族主宰现世的时代，天生道脉者如此稀少？且越来越少？
　　在最黑暗的远古时代，都还时不时能出现一些天生道脉者，引领着人族在远古时代艰难求存。
　　在人族开始奋起的那个阶段，九死一生的气血开脉者和天生道脉者，几乎是各有其半。
　　可是越到后面，天生道脉者越少见。
　　及至如今，当世显名者，无非重玄遵，魏玄彻等寥寥几个。
　　他鲍玄镜也被捧着当成个宝贝。
　　并不是因为人族江河日下，人族血脉不够强大。
　　恰恰相反，人族的潜力越来越丰厚。修行记录不断被打破，正是明证。
　　只是因为天命从来在妖，在于那天生地养的先天族群，天命于人无所爱也。
　　不予天生道脉，正是不爱的表现。
　　但天命于人也无所憎。
　　因为天命所厌憎的远古之人已经不存在了，要么就是已经超脱，根本不在乎天命。
　　也就是一个鲍玄镜，还能让天命来显威！
　　小小一颗开脉丹，开启了普通人的修行路，打破了超凡的天堑。小小一颗开脉丹，也将所谓天命扇得晕头转向，让天道的恶意消散如烟。
　　为何产出开脉丹的那些凶兽，一定要以妖族为源头，一定要人气来滋养？
　　不仅仅是因为这样可以极大提高开脉丹的产量。
　　也因为唯有如此，才能确保整体上人族不断演化、不断升华的血统，不被天道所憎厌！
　　所以现有的开脉丹体系，才几乎不可能再革新。它已经穷尽人族的聪明才智，几乎不可能更完美。
　　往后所有的研究，也最多是让人气的损耗更少，让开脉丹的产量更高、品质更高。
　　人族修士的开脉，都掺着妖族的血。
　　人族的血脉，取万族之菁华。
　　人类内府秘藏里可供探索的那些神通种子，其中很大一部分，在远古时代又何尝不是百族异种天生的本事！
　　天不予，人自取。
　　那些天生神通者，亦可视为偶然出现的返祖者。回返的是那些亲口吞下先天种族神通力量的先祖！
　　所谓天意，又分得清谁是谁，谁才是亲儿子呢？
　　只需要一颗开脉丹，就能解决鲍玄镜现在的问题。但他却不能立即以血莲裹身，回归道胎，自去鲍家取，不然在天道的恶意下，难保不会又出什么纰漏。
　　他只可以求助于郑商鸣。
　　而郑商鸣，有片刻的无言。
　　鲍玄镜这样的出身，这样的家世，竟然没有吃过开脉丹，想尝尝它的味道而不可得。
　　真是……天才的烦恼啊。
　　如果可以，他也不想吃开脉丹。
　　他也想躺在稷下学宫里看闲书，等有什么万众瞩目的时刻，坐起来便一笑，说声时候到了。而后风满临淄。
　　“送一颗开脉丹过来。”他拿起腰牌吩咐。
　　“谢谢郑叔！”鲍玄镜满脸欢喜。
　　马腹之中，血莲之上，则有一个小小的人影，坐而静思，眸光幽幽。
　　他在反溯今天遇到的所有事情。
　　今日种种因，必结他日果。
　　天意之刀马上就要解决了，那么那个推动天意之刀的人呢？
　　此人何在？姓甚名谁？
　　可认得他鲍玄镜吗？
　　……
　　……
　　“客官，你们已经是第四批要来看现场的人了……”有夏岛上，观澜客栈的掌柜抹着汗：“小的是真的不知道发生了什么。仙人老爷们的事情，岂会与我们相干？”
　　客栈的东家已跑路，恐惧于阴森怪怖的凶案现场，更受够了那些飞来飞去的大爷们，说什么也不肯再回客栈里来。
　　凶宅的名声一传出去，也别指望有什么生意。
　　但作为员工的掌柜，却不能说走就走。脚下也打着颤儿呢，但领一天工钱，就得守一天岗。
　　还要应付各路神仙老爷，一个应对不当，兴许就灰飞烟灭——
　　诚然近海群岛是有法治的地方，但在这件事情上，不太给人安全感。岂不见住店客，失踪了几个？
　　那对瞧来很是良善、也很般配的夫妇，背地里却是杀人不眨眼的魔头，把景国的官差都宰杀了很多。
　　据巡海卫的老爷们调查，说是什么平等国。见鬼。
　　平等国那恶名昭著的的天鬼，不是前不久才被景国仙人剿灭吗？
　　齐国官方倒是不曾讨论这件事情，但路过的海商都这么说。
　　“前三批都是谁？”钟离炎问。
　　“这——”掌柜的把头一缩。
　　“你不用知道发生什么。我们只是知会你一声，我们要去看一眼。”钟离炎取出一枚银锭，放在柜台上：“带路。”
　　“也不妨讲一讲您都听到了什么。”诸葛祚放下手里看了一路的书，在旁边道：“真假我们自会判断。”
　　星巫爷爷的确没有跟他说，要让他们来确认什么。
　　他很清楚爷爷的本事，只要他们看到、经历、擦肩，甚至只是路过某些地方，无论事前还是事后。爷爷要确认的事情，就已经确认完成。
　　所以他们不用做额外的事情，在海上转转就好。
　　但钟离大爷是个有主见的。
　　嘿……他诸葛小祚也不肯懵懵懂懂。
　　反正爷爷交代的事情很简单，不会被影响。他们俩也尽可以有自己的主张。
　　他猜测爷爷想要确认的事情，与仙宫相关。
　　是爷孙之间的游戏，而企及于星巫的智慧，是他一直以来的追求。
　　早先他带着问题去朝闻道天宫里，要问姜阁老——“天上是否有仙”。
　　最后那个问题，是原天神先出口。
　　而他注意到，景国的于羡鱼，也对这个问题有极深触动。
　　仙人时代的“飞升传说”，景国曾经推动的“仙廷之谋”，其具体细节都是绝密的情报，而他都有幸翻阅。
　　但在天宫求道的当刻，他还不能窥见全貌。
　　是在九宫天鸣之后，他才有所体悟。
　　原天神到天宫求道，本质上就是掩人耳目的行为。祂问仙，有祂根本的立场，仙人时代终结了神话时代，吸收神话时代落幕养分的原天神，对仙人有本能且应当的关心。
　　当然在原天神受冕而真正超脱后，诸葛祚对此有更进一步的认知——在整个景国清剿一真道的大局里，原天神或许一直都把握了什么，问仙只是关于仙廷之谋的最后确认，或者更具体地说，祂在确认闾丘文月清剿一真道的计划！
　　再说于羡鱼的……于羡鱼的师父是姬景禄，姬景禄背后站着的明显是闾丘文月。叫于羡鱼天上仙，一个是跟已经失败的仙廷计划有关，再一个，其实的是一真道。倘若姜真君曾在天海深处见天上仙，那也很有可能见一真。
　　天上仙的归处，或许是一真道的狡兔之窟。
　　那么爷爷呢？
　　作为楚国之星巫，爷爷问仙是为谁？
　　姜阁老彼时回答的“天上无仙，人间也不该有”，又代表着什么呢？
　　那是天人的答案，是否代表天道的态度？
　　说的又仅仅只是仙人吗？
　　如果有选择，诸葛祚相信，一直隐蔽仙宫存在的那几位仙宫之主，肯定不愿意响应九宫天鸣。
　　但有所获得必有所承担。得到了仙宫传承，就躲不开仙宫因果。
　　当如意仙宫以那样巅峰的状态，面对曾经覆灭仙人时代的一真道。仙人时代的回响，席卷了所有仙人相关的留痕。
　　对他这样自小学习星占的人来说，有如意仙宫等几座仙宫的确切位置，有九宫天鸣这动荡诸天的回响，虽不能精准地定位到每一位仙宫之主，剩下几座仙宫的大概范围，还是不难划出。
　　彼时在海上响应的仙宫有两座——
　　万仙宫，霸府仙宫。
　　当然它们也可以继续移动或藏匿，但虎不移山，龙不离潭，近海必有残迹。
　　或者爷爷想要确认的，是其中某一座仙宫的情况吗？
　　“你怎么一有空就看你那本破书？”客房门口，钟离大爷招了招手：“别看了！进来掐指算一算，这里死了几个人，都有谁来过？大爷没空算。”
　　诸葛祚‘哦’了一声，合上了手里的。
　　屈指轻叩眉心，双眼星光旋绕。
　　一步踏入房中，他看到天机如线，纵横交错，仿佛一张立体的、异常复杂的网，令他见而目眩！
　　。顶点手机版网址：

第九十九章 观澜天字叁
　　无比繁杂的天机之线，交织成一个复杂的不断旋转的线团，仿佛一团星云，转动在如墨的眼瞳中。
　　异常年轻的男子，斜插一根墨簪，屹立在仿佛拔出万丈的危楼之上，负手眺远。
　　此时明明为白日，但楼高远探是另一天。
　　广袤夜穹，仿佛一卷长袍。
　　浩荡星河，在他身后汹涌。
　　钟灵毓秀的女子，驾一叶银月舟，穿行在星河中，偶然摘下星光一缕，似采莲于南塘之秋。
　　很早以前她就在做这份工作，阮氏观星，代代相传。
　　每一缕摘下来的星光，都穿梭在钦天监正的眼眸。
　　枯荣院旧址则在他另一只眼睛里，星光于彼勾画，将那尚未动土的望海台，勾勒得轮廓清晰。
　　时人以为工院手笔，不知那是他的设计。
　　以此望东海，观澜天字叁！
　　……
　　诸葛祚的星占学问很深，可是他的修为很低。
　　至少相对于观澜客栈天字叁号房间里曾经发生以及正在发生的一切……太低了。
　　订下这间房间的仵官王和都市王，两尊神临境强者。
　　被抓到这里来的景国缉刑司南城执司陈开绪、景国镜世台镜卫队长蒋南鹏，一位内府境，一位外楼境。
　　藏咒于祭坛，借陈开绪之身而出手的尹观，洞真境强者。
　　被尹观以咒力擒捉的徐三，神临境强者。
　　借蒋南鹏之身而降临的黄守介，洞真境强者。
　　一掌按下了祭坛爆炸的田安平，洞真境强者。
　　此外还有蒋南鹏体内混杂的田氏血。
　　更别说外楼境的苗汝泰及其部下，都牵扯了【黄泉】！
　　甚至于还有天机牵引，能够针对幽冥超脱降生之躯的神秘力量。
　　诸方意志混淆在一起，彼此斗争、遮掩、误导。
　　经历其中的当事人，都不能捋清真相，鲍玄镜这样具备超脱眼界的人，都还在缄藏自身、寻找敌意的阶段，更别说事外的算者。
　　越是强大的算者，在这个房间里看到的线索就越复杂。
　　知者知其繁，觉者感其难。
　　前贤早已锚定星辰、划分星域，以四象星域为基础，奠定星盘。星占一道的修者，通过观星来察命，可以用相对微小的力量，撬动极庞大的算力，捕捉极高渺的天机。
　　况且他诸葛祚还有本命传承的巫术，养了自己的星鬼，同样可以借力。
　　这是他能够看出这个房间“天机复杂”的原因。
　　他踩着高跷在远眺。
　　但看到这一步，就已是他的极限。
　　在当今这个时代，以十二岁为限的占星修士，不可能有人比他看得更远。
　　他几乎能够看到那繁杂的天机线索绞缠成一团，但缺乏足够的修为去支持自己将这些天机线索一一理顺，也缺乏足够的眼界，一眼找到他所需要的那根线头。他所看到的“复杂”，甚至只是这团乱局里的冰山一角。
　　踏入门中的这一眼，直接看得他烦恶欲呕，晕头转向。
　　“看来这里发生的事情，跟地狱无门有关。”钟离炎忽然说。
　　“你怎么算出来的？”诸葛祚大惊，那种恍惚浑噩的感受一霎惊散。
　　占星修士依赖认知，也自负于认知，对超出认知的事情格外惊惧。
　　钟离炎傲慢地抬起下巴，用靴子点了点：“地上有字。”
　　诸葛祚这才从那繁杂的天机线索里收回意念，看到了尹观的宣言。
　　如铜锈般蚀在地板的字，似玉间的翡翠，是血上的诗。
　　他愣在那里，如遭雷殛。
　　“怎么样？姜还是老的辣，事情还是得靠我吧？还星占啊卦算的，你都不懂得观察环境！”钟离炎嘿嘿笑着，拿手在他面前晃了晃：“发什么愣呢？”
　　当武夫的手掌就此晃开，两行清泪流了下来。
　　“欸——你哭什么？”钟离炎警觉地后退：“我可没欺负你啊！”
　　诸葛祚怔忡地道：“你看到了什么？”
　　钟离炎一愣：“秦广王要跟景国交换人质。怎么？”
　　诸葛祚眼泪止不住地流。
　　地上分明有四句，他用天机去描画，星盘所显却只有一行字——
　　平生不自量。
　　他知道这就是爷爷的信。
　　爷爷把他派到东海来，让他见这一局，给他上最后一堂课。
　　他知道爷爷病了，病得很严重，但从来没有做好接受的准备。
　　而那位星巫大人……也并不打算给他时间！
　　“喂，到底怎么了？你别哭啊，有事你就说——”钟离炎哄得两句，便暴躁起来：“哭哭啼啼，像什么样子！别逼我动手！”
　　诸葛祚流着眼泪：“出门的时候，爷爷让我跟你同行。”
　　“他说星占不是人生所有的答案。”
　　“现在我明白了。”
　　他慢慢地说道：“我们习惯了用星星去看答案，但有些时候答案就在我们眼前。”
　　“什么乱七八糟的！”钟离炎心中有不妙的预感，表情嫌弃，但伸出手来：“要不然先带你回去？”
　　但他旋即就把诸葛祚一拽，扯到了身后。
　　一个眉眼和顺的富贵文士般的男子，就站在此时的门外。
　　眉眼虽然和顺，但眉峰一耸，又着实凌厉。
　　大齐朔方伯，姗姗来迟的鲍易。
　　他才跟高显昌分开，径来有夏岛。
　　在静海郡自然也不是单纯地喝酒聊天，而是求取崇驾、霸角二岛的相关情报，重点是田安平出海后的种种行迹。
　　临海高氏的族长高显昌，不算是个很有能力的人，但静海高氏在海上经营甚久，情报方面却不是错过当年出海潮的鲍氏能比。
　　前相晏平当年提出“世家出海”的战略计划，在齐廷力量尚还不够的情况下，说“布局天下，不凭东风”、“时不待我，我用时来”，极有卓见的经营海事，放开许多权利，用世家打前哨。
　　很多人都看得出来，这是个机会，但不是谁都能挤上船。
　　家家有本难念的经，鲍氏那会着实腾不出手来。
　　况且那时候也没人能想到，东海局势竟能在短短数十年间走到这一步——钓海楼倾，蓬莱岛隐，迷界锁，海族退，海权尽归于齐！
　　“世家出海”阶段，近海岛民还在普遍使用钓海楼所推行的龙币呢，齐国刀钱花都花不出去。
　　“苍术郡守苗旌阳的弟弟在这里出事了，他是我的亲家，我受请来看看。”鲍易瞧来温缓，行事却很利落，两句说清来意，便问：“两位这是？”
　　“出海游玩！”钟离炎抢答：“向贵国报备过。”
　　“游玩的话，推荐去怀岛。那里有天涯台，海角碑，能见戍海壮怀，风景很不错。”鲍易看了一眼还在流泪的诸葛祚，又看回钟离炎：“这里大约是没什么好玩的。我暂时接管了，两位请吧！”
　　钟离炎毕竟揍过人家的孙子，面对这位大齐帝国的九卒统帅，总归有些心虚。道一声“好嘞！”便拽着犹自怔怔的诸葛祚离去。
　　鲍易静立了一会儿，确定苗汝泰是真的不复存在了，一丁点痕迹都没能留下——很显然，这是田安平的灭口行为。反过来说，苗汝泰一定是已经查到了什么。
　　目前的已知消息，是平等国的褚戌和卫亥，掠走了景国的陈开绪和蒋南鹏，并以某种阴祭手段致死。地狱无门的秦广王，掳走景国的徐三，用于逼迫景国，交换人质。
　　显而易见，平等国和地狱无门达成了合作。这亦是早先景国大肆捕杀平等国成员的后续。
　　那么，苗汝泰在这里发现了什么呢？田安平又为什么这么着急？
　　他抬手握住一缕寒气，在这个瞬间贯通南北，让朔风把他的声音带到它该去的地方——
　　“宋兄，有件事情，想必你会感兴趣。关于田安平……”
　　齐国姓宋的人不少，能够让朔方伯鲍易称之为“兄”的，却只有一个。
　　朝议大夫宋遥！
　　苗旌阳是鲍易的亲家，同时也是宋遥的门生。
　　他们本就是政治盟友，在鲍家苗家结亲之后，联系更是紧密。
　　以至于鲍易行如此大事，第一个想到的就是他。
　　凛冽的寒风，将遥远的声音送回。
　　这位在日月斩衰期间坐镇太庙“以正天时”的朝议大夫，只回了五个字——
　　“稍待一炷香。”
　　宋遥赶到海上来，并不需要一炷香。
　　他让鲍易等待的一炷香，是他确定整件事情前因后果、搜集诸般线索的时间！
　　一位朝议大夫和一位九卒统帅联手，要么不动，动就不能无功。
　　要么把田安平扳倒按死，要么海上转转就回去吧，权当打了个招呼。
　　鲍易毫不留恋地转身，他当然看得出这观澜天字叁号房里天机复杂，仿佛一盘名局，等人来解。但术业有专攻，这是星占宗师的战场，在楚为星巫，在齐为阮泅。
　　如果他没有猜错，现在临淄观星楼应该已经开启。
　　倘若田安平真的是霸府仙宫之主，倘若这座仙宫真个夺自柳神通，是他当年暴起杀人的真正原因……那么在杀死苗汝泰之后，他必然有所警觉。
　　以田安平的性格，若他已经察觉到危险，他会做什么呢？
　　一边下楼，鲍易一边指划阵痕，万里递声：“玄镜在做什么？”
　　位于临淄城朔方伯府里的传讯法阵，很快传来管家的回应——北衙都尉郑商鸣，送小伯爷回府，且在之后带小伯爷出城郊游。
　　跑到别人家里哄孩子，郑商鸣的行为，显得过于阿谀。
　　但鲍易自然不以阿谀视之。
　　郑商鸣的父亲郑世，是个很不简单的人物。离开北衙之后，不再束缚修为，个体实力也很被认可，非常有希望证就洞真。只是争夺帅位失败，现今正在田安平麾下任职，为斩雨军正将，想必坐立难安。
　　在鲍易看来，天子把郑世留在斩雨军中，大概也有几分监察田安平的意思，那毕竟是个不太有顾忌的人。
　　回到郑商鸣这件事。
　　首先郑商鸣是绝对可靠的，毕竟是时刻接受天子审视的人，不可能对鲍玄镜做些什么不妥当的事情。
　　其次小玄镜聪颖早慧，愿意同郑商鸣去郊游，大概也是接收到了某种讯息——玄镜是知道自己这个爷爷在做什么的。
　　最后，北衙都尉并不需要、也绝不能对谁有政治上的靠拢，鲍易把郑商鸣的登门，视为一种友好的试探——是不是郑世在田安平麾下察觉了什么呢？
　　如果能够扳倒田安平，恰恰郑世是最大的受益人。
　　但以郑家的实力，又绝无资格同田家扳手腕。郑商鸣的示好，也就有迹可循。
　　即便没有郑商鸣登门这件事，鲍易原本也是要联络郑世的，但不会是在现在这个时候——谁更急切，谁就更不容易谈价格。
　　“给郑家送一份礼物，不要太重，聊表心意即可。“鲍易随口吩咐了一句，便握住腰间玉珏，直接呼唤鲍玄镜。
　　与宋遥的远距离联系，是通过道途天风。与府里管家的联系，是通过传讯法阵。与宝贝孙儿的即时联系，则通过昂贵的传讯法器——齐廷工院最新完成的产品，特制专供。
　　“玄镜，你在做什么？”鲍易问。
　　“嘿嘿嘿。”鲍玄镜嚼着嘴里的开脉丹，呼吸着临淄城外的新鲜空气，笑得格外的灿烂：“商鸣叔叔带我郊游呢！爷爷，我很想你！”
　　“代我向他问好。回去不要太晚，以免你母亲担心。”鲍易简单说了两句，便将玉珏放回腰间。
　　这时他已经走到客栈门口。
　　海岛天气总是幻变无常，不知怎的便下起了雨。
　　他抬头看了一眼天色，抬步走入雨中。
　　……
　　……
　　玉珏那头爷爷的声音已经消失了。
　　鲍玄镜脸上的笑容却越发灿烂。
　　他拿着玉珏，继续道：“好的，爷爷。哦，这样的吗？嗯好，我知道，我会跟商鸣叔叔讲的。”
　　开脉丹淡淡的香气萦绕在口腔，药力丝丝缕缕地飘荡在体内。
　　他感受着先贤的智慧，细细咂摸这具道胎的变化，咀嚼天道那可笑的恶意……倏而如潮退。
　　他有两个坚定的认知——
　　其一，那个暗中落子，推动天意之刀的人，其实力绝对是世间顶点，超出等闲绝巅，却也不至于超脱，至少不是真正自由的超脱者。因为若是超脱者盯上了他鲍玄镜，他不可能还活到现在。
　　这就极大地局限了范围，放诸天下，有这等手段的人，也并不会太多。
　　其二，对方只能用天意杀他。
　　说真的，天意如刀的手段固然强大，但意外太多，最重要的是，不够简练。
　　怎么用天意杀人，都不如直接拎起脖子，杀鸡般抹脖一割。
　　对方是做不到，或出于某种原因不能这样做。
　　这又分为两种情况。第一，对方并不知他的具体身份，只知有他这样一尊幽冥超脱降世身。所以斩天意如刀，却也全凭天意。第二，对方已经知道他的具体身份，但因为他是大齐帝国朔方伯府的贵公子，不敢走进临淄来杀人，此人不是齐人。
　　无论属于哪种情况，只要他维持在妖马状态，就能够确保安全。或归为人身，但吞下开脉丹，亦有同功。
　　天道对他无恶意，怎么推刀都枉然。
　　为什么接到爷爷的消息，他会这么开心呢。
　　因为他亲爱的爷爷，现在肯定已经赶到了苗汝泰出事的地方。
　　久经沙场的老伯爷，在这时候传讯回来，也不急着叫他回府。说明在老伯爷看来，问题还不算严重。
　　对他而言的重点是——苗汝泰这条线，还并未勾连那暗中的对手。
　　这让目标范围进一步缩小。
　　“商鸣叔叔。”鲍玄镜甜滋滋地笑着。
　　早就竖起耳朵的郑商鸣，悠悠转回头来，仿佛一心欣赏美景，才听见这孩子的呼唤：“怎么了，玄镜？”
　　鲍玄镜是个吃到了糖丸的孩子，很显乖巧：“爷爷说，让我谢谢你的照顾。此外——”
　　他眨了眨眼睛：“他说海上最近不太平，叫我提醒你一声，让郑爷爷注意身体，加餐添衣。”
　　“替我多谢朔方伯关心，我父亲也常常惦念他老人家呢！”郑商鸣目有所思而脸上带笑：“伯爷在海上？”
　　“是啊！”鲍玄镜一脸的单纯，使劲点头：“说是有事要忙，暂时回不来哩。”
　　郑商鸣温声而笑：“你看你爷爷多关心你，这样忙碌，也要抽时间与你通话。我从小没有爷爷，真的非常羡慕。”
　　“嗐！他再忙也没忘记叫我背书呀。”鲍玄镜皱着小脸叹了句。
　　眼睛转了转，又问道：“对了，商鸣叔叔。我老听到一个名字，罗刹明什么的……她是什么人呀？”
　　如果说核心问题不出在苗汝泰那条线，那就只能是白骨圣女那边了……总不能说是姜镇河布局针对吧？依那位的风格，直接提刀上门才是正解。
　　这位白骨圣女，现在可是有两个身份。
　　事情越来越有趣！
　　郑商鸣的表情瞬间又严肃起来：“罗刹明月净？你在哪里听到这名字？”
　　鲍玄镜在马背上耸耸肩：“娘亲带我出去玩的时候，听柳姨姨她们说过一次。有一次也听爷爷提及这个名字，说要小心什么的。她很危险吗？”
　　“不要提她的名字。”郑商鸣摸了摸他的小脑袋：“咱们该回去了。”
　　……
　　……
　　“你确定知道你自己在做什么吗？”
　　呼啸海浪声如鼓，层层叠叠，轰轰烈烈，仿佛在轰响某种决心。
　　有个声音超乎其间，只让该听到的人倾听。
　　在平等国的三位首领中，这个年轻的声音，代表神侠。
　　一个几乎被认定为神侠的强者，不久前才陨落在这里。海风中隐约还残留他的血腥气。而真正的神侠，已经出现。
　　海风撞碎在岩刻如刀的海峡。
　　长峡之中，有一块突出水面的礁石，被雕琢成祭坛，
　　祭坛上碧焰跳动。
　　地狱无门秦广王的声音，就响在此焰中：“我不知道你们平等国是怎么做事。但我一定是清醒地知道自己在做什么，然后才去做什么。我们的每一笔生意，都很清晰。”
　　“向来说是，无知者无畏。”神侠的声音道：“你知而不畏，谓之勇矣。”
　　这是一场不够真诚的交流，因为交流的双方，甚至都没有露面。
　　故而尹观也不视此为真诚的夸赞。
　　“我只是畏而不退。”他说。
　　“谓之癫也！”神侠的声音里，带着些许苍凉的笑意：“古来癫者能成业。盖因执心唯念，一往无前。”
　　“我没有什么业要成。我也不期待伟大的故事发生。”尹观的声音说。
　　神侠的声音道：“今日之东海，混乱得一塌糊涂。有人持刀，有人赴死，有人为眼前事，有人求身后名，有人看风景！一个个大人物隔空落子，因果如线，筹绳交错。看得我也眼花缭乱，不知他们想干什么。”
　　尹观的声音道：“揣测那些大人物想干什么，是你们这些大人物的事情。”
　　“你如今也能算是大人物啦！”神侠的声音道：“一声令下，便起风云。你的不满和诉求，便是景国，也不能视而不见。”
　　“我没有很大的野心，所以我不是大人物。”尹观平静地说道：“我只是一个本分的生意人。打开门做生意，童叟无欺，不赊不欠。”
　　碧色的火焰在风中摇曳：“别人不能欠我的。我也不好欠别人。”
　　不管别人有什么目的，有什么行动，大人物也好，小人物也罢，他的目标一贯始终。
　　他要救回楚江王。
　　而具体到针对陈开绪这一队的行动中，阶段性的目标是徐三。
　　在哪里遇到，就在哪里擒拿。
　　有夏岛上那座祭坛，也只是他其中一支垂竿。
　　他的目标是徐三，裴鸿九，乃至……楼君兰！
　　他需要足够多的筹码，让自己的言语有份量。他不能说点什么，让人当个屁放了。
　　他不够强，所以要够疯。
　　“看来你欠了楚江王很多。”神侠的声音道：“但景国绝对不会接受你的交易，他们不可能对你妥协。”
　　“没有关系，至少他们不会立即杀死楚江王，以激怒我。”尹观的声音平静：“经历了这次事情，想必他们也已经知道，我什么都做得出来。”
　　景国当然不会在地狱无门的威胁下低头。楼江月的生死只能由景国来决定，一尊神临层次的修士，对景国来说不算什么，可以生也可以死，但生死决不由外因！
　　没有人能够威胁景国！
　　但他们有没有必要立即刑杀楼江月，以求徐三这等落于敌手的天骄之速死呢？
　　那倒也不至于。
　　大罗山更不会同意。
　　“死生如梦岂当时？春秋当醉一阙歌！”神侠的声音意味深长：“你确实什么都做得出来——考不考虑加入平等国？”
　　尹观的声音道：“我们只是在做生意，尊敬的神侠。您这样聊天，就太暧昧了！”
　　隆重向大家推荐都市大神巫马行的转型之作！
　　这是他的仙侠征程，在黄山就跟我聊了很久，大家捧个人场罢。
　　……
　　本章6K，其中2k，为大盟“冲动消费是魔鬼”（1/3）加。
　　……
　　感谢书友“百里彤雲”成为本书盟主，是为赤心巡天第835盟！

第一百章 天机游，波澜清
　　景国的实力，早在中古天路的那一次，就让尹观深刻见识。他恒久不歇的追索，远远未能窥见靖海计划的恢弘全貌。他苦心积虑的手段，是根本无法触及天路的涟漪。
　　但绵延不绝的涟漪，也能是一场暴雨。
　　只要楚江王不立即被处死，一切就都还有机会。
　　尹观所求，无非如此。
　　“我只是很看好你。”神侠的声音说。
　　“恕我直言。”尹观道：“像看好伯鲁、叶凌霄一样吗？”
　　“你的态度我能理解。”神侠的声音道：“不过平等国的规矩是这样——每个人抵达平等的道路都不相同，平等国尊重成员的自由心情。唯独是在统一行动的时候，所有参与行动者，必须服从该次行动最高负责人的指挥。其余时间，一任自由。平等国是一棵通往平等理想的大树，在此基础上，每个人都有自己的想法和手段，如同枝叶自由生长。”
　　尹观的声音道：“您想说，在平等国这样的组织里，伯鲁、叶凌霄他们的结局，是他们自己的选择？”
　　神侠的声音与海浪同在：“可能听荒谬，但这就是事实。”
　　“我对荒谬的事实不感兴趣。”碧色的火焰跳了跳：“还是继续谈生意吧！”
　　神侠倒是并不勉强，且很直接地进入主题：“如你所见，我们组织遭受了前所未有的重大创伤，至少就我个人而言，我需要景国为此付出代价——这是这桩生意的前提。”
　　“听起来贵组织三位首领的意见并不一致。”尹观道。
　　“你听过哪个组织，首领这个词，能指向三个完全不同的人？”神侠并不避讳：“因为我们从未能说服彼此，但又知理想漫长，现实沉重，不得不彼此支持以同行。平等国里这平等二字，最初就是我们三人之间的平等——由我及众生。”
　　尹观的声音带着些许思考：“平等自你们三人而始，至天下众生而终？”
　　神侠笑了：“这么理解倒也没有问题。”
　　“关于众生平等，我最早不是在你这里听闻。”尹观的声音道：“先前我研究过一些曳落族的资料，看到历史上有人提及过此般理想。”
　　“是吗？”神侠问：“那人是谁？”
　　尹观道：“人们都称祂为……世尊！”
　　“世尊……”神侠的声音里，情绪莫名：“世尊所要的平等，是诸天万界一切生灵都平等。所以祂收真龙为弟子，所以祂去妖族传道，祂还试图度化太古之母，甚至去过魔界——我和祂不相同。”
　　“哪里不相同？”尹观问。
　　“我们还是继续谈生意吧！”神侠的声音道：“谈一谈我们的合作。”
　　“你刚刚聊到了这桩生意的前提。”尹观提醒。
　　神侠的声音如朝日初升，总是非常明亮的：“我们达成共识，才好做事。知道彼此的需求，才能把握合作的尺度。”
　　尹观淡声道：“听起来倒也平等。”
　　神侠道：“必须要说，绝大部分人之所以选择加入平等国、对抗现世秩序，都是因为仇恨。这也导致他们在做事的时候，很难平和。我可以说，我们当中的很多人，死得也并不无辜。”
　　“所以我并没有什么大义凛然的理由来做事。”
　　“平等国和景国之间的实力差距也必须要正视，事实就是我救不了李卯。”
　　“所以我并没有什么毁天灭地的力量来改换日月。”
　　“我算是强大，但还远远不够强大。”
　　“唯独是那些人曾经信任过我，与我同行过，却因加入平等国而身死。”
　　“我作为他们的首领——”
　　神侠顿了顿：“之一。”
　　他的声音在海风中，莫名显得遥远：“好歹得做点什么。”
　　“那就继续？”礁石所化的祭坛上，碧焰跳动。
　　哗哗~
　　一个浪头打过来，将碧焰扑灭。
　　使诡异祭坛，复归于普通的礁石。
　　“继续。”
　　……
　　……
　　郑商鸣与鲍玄镜双人并马，同归临淄。
　　趁着无人，直道纵马，飞洒欢声。
　　“玄镜！前面须慢些，不可纵马冲城！”看着前方放马欢笑，难得展现自由天性的鲍玄镜，郑商鸣也暂时放下了对罗刹明月净之名的警惕，以及对海上局势的牵挂，就这样放肆驰骋了好一阵，方才出声提醒。
　　“吁~！”鲍玄镜一拽缰绳，那骏马人立而起，扬蹄高嘶。
　　这临淄外驰道，纵马小伯爷，端的是英武年少！
　　他欢声笑道：“郑叔，我鲍家人，岂会不敬路政！”
　　近得临淄城下，他又称“郑叔”而不是“商鸣叔叔”了，很懂得避嫌。年纪虽小，却很灵醒，不止是有才华而已。此真鲍氏之福也！
　　郑商鸣心中暗赞，嘴上只笑：“恐你高兴过头，城里有些人又爱教化！”
　　话音未落，便有一黑影横空掠来。
　　风声呼啸！
　　郑商鸣直接纵飞而出，一手回勾，将鲍玄镜连人带马，拦在身后。北衙腰牌召来官势，临淄大阵立予响应，霎时道元呼啸，神目如电。
　　嘭！
　　却是一个五花大绑的人，被砸在马前。
　　“维宏哥！”却是鲍玄镜首先惊声。
　　郑商鸣也大皱其眉：“鲍维宏？”
　　又看着鲍维宏旁边从天而降的老人家，只觉万分的莫名其妙：“昌华伯！？这是何意？”
　　银翘鲍氏一门三伯，其中以朔方伯为主脉，世袭罔替，实地实封。
　　剩下昌华伯在政，英勇伯在军，都是荣禄独身，人亡则爵除。
　　年岁最长的昌华伯鲍宗霖与鲍易同辈，一生未婚，没有子嗣。早就辞官归隐了，闭关修行以求真。
　　比他们低一辈的英勇伯鲍珩，年纪倒是和鲍易差不多，至今仍在万妖之门后奋斗，以求累功传爵，一来他还是有个人的追求，二来毕竟他是有几个子女的，须为儿女计深远。
　　鲍易的嫡子鲍伯昭、鲍仲清相继死于壮时，换做一般的家族，难免有些动静。
　　但朔方伯是何等手段，有他坐镇一日，贼心就永远只能是贼心，生不出贼胆来。
　　及至鲍玄镜慢慢长大，开始显露才华，诸脉就更无声音。
　　英勇伯之子鲍维宏，是出了名的争气，才华不俗。现在昌华伯把他捆起来砸在这里，竟是唱的哪一出？
　　鲍玄镜赶紧翻身下马，去扶鲍维宏，却被鲍宗霖拦在身外。
　　“大爷！”鲍玄镜的小脸上满是惊色：“为何如此啊？”
　　鲍宗霖年岁颇大，鲍易对他也是非常尊敬的，鲍玄镜自然更不会失了礼数。
　　“玄镜，这里没你的事。你先回府。”鲍宗霖表情严肃，一拂袖，将鲍玄镜卷回马背，又连人带马卷往临淄。这才对郑商鸣道：“都尉大人，鲍氏有子不肖，老夫无颜自刑，擒来请北衙拿审！”
　　涉及公务，便由不得郑商鸣和缓。
　　他握住腰牌，看了一眼鲍维宏：“不知这鲍维宏……何罪？”
　　鲍宗霖脸色沉肃：“我鲍氏累代忠良，为国为民。他身为鲍氏子，享尽国恩，竟私藏佛经，闭门诵读！”
　　郑商鸣心中松了一口气。
　　鲍维宏若真犯了什么大事，他当然也会秉公处置，但不免在朔方伯面前不好说话，影响了刚刚经营的交情，甚至于影响到海上要事的默契。
　　“伯爷。”郑商鸣缓声道：“我朝虽不礼佛，也有枯荣之鉴。但圣天子当朝，从未明令禁佛。东域有悬空寺在，禅音难免广远。民间偶有香火，都从自由。”
　　他看着鲍宗霖：“前武安侯都练得佛功。好读佛经，却也……算不得罪过。”
　　他不想说鲍宗霖大题小做，也不想探究昌华伯和英勇伯有什么矛盾，不愿干涉鲍家内部纠纷，有关于鲍氏的一切，朔方伯自会处理。
　　但鲍宗霖道：“好读佛经倒是不算什么，但我发现他同时还对逆寇枯荣院有超出常矩的关心！不仅多方追寻枯荣院相关历史，还亲身去搜街巡巷，探究故人！”
　　这位在朝野极有声望的老伯爷，眼神里有一丝后怕，表情异常的冷硬：“老夫不忍查，也不敢查。便请北衙过问，无论什么结果，鲍家都认。”
　　“枯荣院”这三个字一出来，郑商鸣就是一惊。待听完鲍宗霖这番话，他已没什么能说。
　　当年的枯荣院公案，牵连之广，影响之深，堪称元凤第一案。此前此后，都无能及者。
　　后来的楼兰公反叛，都是此事之余波。
　　怨不得鲍宗霖如此警惕。这样大张旗鼓，是为了给鲍家澄清！
　　他若是含糊过去，反倒是对鲍氏不利。
　　当下将已然五花大绑还封住口舌的鲍维宏提在手中，严肃地道：“北衙一定会秉公审理，给鲍家一个可以信服的交代。”
　　“这个交代，是给临淄的！”鲍宗霖不再看鲍维宏一眼，转身便离去。
　　而一步三回头的鲍玄镜，这时候已经回到朔方伯府。
　　那匹被掏空内脏的妖马，自然在回城之前，就已经消失了。
　　鲍维宏笃信佛教，妄从流言，对枯荣院有同情心。
　　罪责到这个程度就差不多。对鲍维宏本人的前途有些影响，但影响不到鲍家。
　　同时鲍维宏探寻枯荣院历史的事情，就可以解释清楚。
　　无论是鲍家现在和郑家的关系，还是鲍维宏本身的干净程度，都能够确保这案子的分寸。
　　往后鲍维宏赋闲在家，会比现在用起来更方便。视情况可以一蹶不振，也能浪子回头。
　　他就像那匹妖马一样，被处理得很干净。
　　……
　　……
　　“汀兰。今日为何如此失态？”
　　送走客人之后，温延玉坐在椅上，端了一盏茶。
　　这位冠带飘飘、气质谦和的朝议大夫，此时有一分在自己女儿面前罕见的严肃。
　　他问的是温汀兰今日在书楼里尖声呵斥——
　　三岁学诗七岁礼，她从小就是以大家闺秀、名门淑女的模范来成长。
　　不曾有过这样的时候。
　　一次都没有。
　　虽然她很快就调整过来，出来待客对答，温婉淑仪如常。
　　但温延玉这个做父亲的，还是有些不安。
　　“如果你不想说，可以不说。”温延玉道。
　　当然他会以自己的方式去找答案。
　　温汀兰的三爷爷，老太医温白竹，正躺在门口的竹椅，两眼昏昏，仿佛已经睡去。
　　春日黄昏的温家，向来是这样宁静平和的。
　　温汀兰脸上一直挂着的端淑的笑容，就这样消失了。她也往椅子上坐，但扶了一下才坐好，也端了一盏茶，但没喝又放下。
　　两行眼泪流了下来。
　　她说道：“晏抚心里还住着那个女人。我知道他忘不掉。”
　　温延玉脸上的严肃消解了。
　　取而代之的是眼中的怜爱。
　　天下父母爱子女之深，难以尽诉于言语。
　　他不曾让女儿受过什么委屈，但女儿却在男方下聘的日子里如此伤心，以至于失态。
　　“如果你不想嫁了，可以不嫁。”他说。
　　温家倒也不是一定要结晏家这个亲。
　　但两家都已经姻亲姻亲地叫了这么久，两个孩子也相处了这么久，收了晏家的聘，再来悔婚，这就不是可以心平气和解决的事情。
　　晏相再雅量宽宏，恐也吞不得这口气去。
　　可温延玉不需要女儿知道这件事情多难承担，他只需要让温汀兰知道——可以这样做。
　　他温延玉的女儿，永远有选择。
　　“我难过的原因正是在此。”温汀兰坐在那里，平静地流泪：“我离不开他。”
　　门口的温白竹掏了掏耳朵，起身走了。
　　他想着是温汀兰受了欺负或者哪里不舒服，便坐在这里听。
　　感情的病症，可不是药石能医。
　　……
　　……
　　星海中的涟漪，像被一只无形的手抚平，渐散渐浅渐归于无。
　　阮舟在银白色的小船上低头，但见星河如镜，竟然映照出了自己的脸。
　　“爹爹。”她提醒道：“您一直找的鱼秧子不见了。”
　　间有涟漪起，必是鱼群集。
　　这“天机游”之法，她自小修习。当然还不足以掺和钦天监正的天机战争，打打下手，却是没有问题。
　　最近几年天机异常隐晦的波动，断断续续，有所指向，阮泅一直都在寻找那些天机线的落点，并且锁定了星河某处的涟漪……但那些涟漪，却在刚才一下子就清空了。
　　“那就放一放。”站在观星楼上的阮泅，负手不回头：“此时再寻，事万倍而功不得一分。”
　　他看着天空：“我们有更重要的事情要做。”
　　。顶点手机版网址：

第一百零一章 上穷碧落
　　现世与幽冥之间的时空罅隙，停着一眼清澈的古泉。
　　岸边缄息如石塑的男子，持一支空竿，钓线笔直，悬垂水面。
　　单看此钓线，像一支笔直无柄、极细极锐的剑，抵着名为“黄泉”的咽喉。
　　他就这样持竿悬剑，等了很久。
　　作为幽冥世界里的至高存在，白骨尊神长久地执掌黄泉。
　　后来祂虽降身现世，蜕神为人，几乎割舍了幽冥世界里的一切，这道传根本，涉及曾经的幽冥神途，却舍不得剥离。而是静藏于时空罅隙，等待将来取用。
　　说到底，祂给自己留退路。现世若走不通超脱路，还能回去做祂的幽冥尊神。有这一座黄泉在，他可以相对容易的重建白骨神国。
　　且在他以现世道胎发展的初级阶段，是非常好用的力量。
　　他可以身不成神，以黄泉结印，隐秘地落子，而不涉己身。
　　譬如叶凌霄铸造金身财神，姜望在妖界拟为迟云山神，白骨只会做得更好。
　　纵然白骨不方便像叶凌霄一样，用云国商会、滚滚红尘来遮掩自己，但黄泉本身就是最好的神道媒介，最好的信仰屏障。
　　唯一的问题是……
　　黄泉被找到了。
　　一直在寻找白骨的人，在这里等待他。
　　无论他现在是人是鬼，转世或者往生。
　　王长吉和姜望都不是缺乏耐心的人，在靠近那名为“白骨尊神”的目标时，尤其愿意给予时间。
　　但漫长的等待一直没有迎来结果。
　　水到渠成的事情，似乎横生波折。
　　黄泉的静波，一圈一圈，无穷无极。
　　水面笑容和煦的照影，就此被摇碎。
　　“黄泉……失主了。”王长吉缓缓开口。
　　失主。
　　只有两个可能。
　　白骨的道胎降世身，已经死亡。或者，祂放弃了。
　　祂是否已经知道，此处有人在等待？
　　祂是否已经注意到，王长吉永远向祂遥望的目光？
　　一袭青衫飘落在岸边，当今天下最显名的剑，正静藏在鞘中，悬挂在他腰侧。厚重的杀意如深渊般幽凝，似囚兽在笼中，乍看只是一片宁静的夜，只有等它真正流动，你才能知道它是何等汹涌。
　　姜望就这样宁静地站在王长吉身边，看着水中的碎影。而后并指一划，将这座宝泉漾向四面八方的波纹，尽数都斩断。淡声道：“你先炼化了它。然后我们再寻那滴黄泉水，是从何而来。”
　　这座九泉之一的幽冥宝泉，在失主之后，也失其隐。它自身向外散发的宝气，就等于洪钟震野，向幽冥世界宣告它的自由。
　　放鹿于原野，不免引来诸方争夺。
　　尤其是那些幽冥世界里的古老存在，虽则一个个自扫门前雪，事不关己高高挂起，任由现世强者横趟幽冥，任由自己神国范围外的神鬼生灭。但若涉及相关于根本利益的事情……祂们可也不是什么善男信女。
　　姜望所做的事，就是短暂地把这头宝鹿圈回笼中，关起门来消化好，避免无谓之争端。
　　之所以说是“无谓争端”……在这幽冥之外，他可不惧什么幽冥神祇。只是当下的重点在白骨，也希望王长吉能够安稳炼化黄泉，他不想做无益之争，徒然浪费机会。
　　既然已经无法等待那滴黄泉水给予白骨道胎降世身的反馈，那就只能追寻它的来途——
　　是谁化出这滴黄泉水？
　　此人必定与白骨降世身有联系。
　　王长吉默然起身，一步步走入黄泉之中。
　　黄泉之水清且澈，遗世之人疏且离。
　　放弃之后，白骨道胎降世身与幽冥的最后一丝联系也被抹掉。这一抹，斩断了好不容易捕捉到的寻找他的路径！
　　甚至可以说，放弃这个行为，要比放弃黄泉本身，更让人不安。
　　因为这代表着王长吉对于白骨尊神的认知，有所失衡，并不真切。多年的互相注视，他已是世上最懂白骨的人。可这些年的时光，对于曾经的白骨尊神来说，亦不过浮生一隙。
　　那是一个庞大而复杂，几无边际的生命。
　　在广阔的时间和空间中，包括曾经的庄承乾、宋婉溪，现在的姜望、王长吉，所有人见识到的白骨，都只是认知的一角！
　　长久的跋涉并无结果，长久的等待是一场空。
　　但无论是王长吉还是姜望，都表现得很平静。
　　因为他们都已经习惯了。
　　习惯漫长跋涉无希望，习惯复仇这件事情或许并不可能。
　　那毕竟是一位幽冥神祇，超脱位阶的存在。
　　所以怎么办呢？
　　无非继续寻找。
　　无非再来一遍。
　　人生或许有限，此事却无涯。
　　王长吉涉水而远，黄泉之水逐渐没过头顶。
　　姜望立身护法在岸边。
　　不多时——
　　汩汩汩汩……泉心不停地吞着水泡。
　　王长吉的手，从泉心探出。那是异常干燥的一只手，只在抬起的食指指尖，停着一滴水珠。
　　这滴水珠慢悠悠地向姜望飞去，在离开泉面的那一刻，就开始迅速地浑浊，沾染大量冗杂的红尘讯息。
　　“最后回归的黄泉水，就是这一滴。上面承载的信息已经不存在了，你先去追踪来途。”王长吉的手又沉入水中，而他的声音道：“我炼化了黄泉就跟上。”
　　追踪白骨道胎降世身的时机，可能稍纵即逝。
　　对于王长吉来说，这件事情重要过所有。
　　他跳进黄泉的第一件事情，不是迅速炼化黄泉，而是找到这一滴本该回馈白骨降世身、最后却缄默在黄泉中的水！
　　王长吉不多语，姜望也无他言。
　　目视着这黄泉水滴的靠近，只抬手按下一道青色的石桥，跨黄泉而过，暂为封镇，助其蔽隐。此身便化为千丝万缕的光，不停地在这黄泉水滴中穿梭，也不停地穿梭在时空罅隙里！
　　轰隆隆！
　　有夏岛在下雨，微雨变成了骤雨。
　　间或有雷声。
　　那雷电一闪而过的炽光，那雷声稍纵即逝的轰响，声与闻，交织在空中，仿佛创世神人的画笔，勾勒出具体的青衫垂落的人。雨珠静悬在他身周，仿佛一幕挂画，离他三尺之外，倾雨仍骤。
　　“有夏岛。”
　　多年之后再登临。
　　姜望的眼中，略有一缕惘思。
　　正声殿、声闻仙典、如梦令，闯进孤舟的乌列和林有邪……这真是一个让人印象深刻的地方。
　　那滴黄泉水最后的线索归途，最后竟断于这里——
　　更准确地说，是断在有夏岛所在的这片海域。
　　它必然是从有夏岛坠落，穿越海水和地壳，滴落现世的罅隙，往归黄泉。
　　可惜再往前就无法触及。
　　好像有一种什么力量，在这滴黄泉水坠海的瞬间，就将它的信息抹去。
　　是白骨降世身的自毁吗？又何必继续让它归回黄泉，多这一步呢？
　　白骨降世身通过黄泉控制这一滴黄泉水，遥遥影响当时活动在有夏岛上的某个人，又在这滴黄泉水的回归路上截住它，将之清洗，然后放它回归？又过一段时间，将黄泉也放弃？
　　怎么想，都有些问题。
　　姜望想不明白，暂且搁置。
　　偌大一个有夏岛，每日往来者不计其数，本岛海民都以数十万计——这一滴黄泉水，能归于何人呢？
　　有夏岛毕竟不是无主之地。姜真君如此张扬地降临这里，又无心掩饰行藏，自然吸引了许多注意。
　　很快就有一个个修士飞起，但都不言而回落。
　　以后不认识姜望的修士或许有，但这两年着实不多。
　　骤雨如瀑的天空，忽有星河涌动。
　　那是姜望之仙念纵贯长空所显化的虚幻光影，并不影响这场雨的继续。但却在人们翘首的天穹，留下这样一幅奇景。以后许多年，或许都不能忘记。
　　“人的念头，原来是可以这样绚烂的……”
　　“那是镇河真君！”
　　数十万声！
　　声声入耳来。
　　雨中还剩下仙念星河的残照，姜望却已消失在雨中。
　　观澜客栈天字叁号房。
　　姜望一步便踏入。
　　本岛巡海卫留下的封锁，包括朔方伯随手布下的手段，都被他波澜不惊地掠过。
　　哐当！哐当！哐当！
　　狂风砸得窗子不断开合，以至无序地响。
　　姜望站在这绿藤爬墙的房间里。
　　他很快捕捉到这间客房里残留的气机，其中有些他很熟悉，当然也看到了尹观的留字。
　　大约在今日之前，整座有夏岛都没有这样复杂的时刻。
　　“这间客栈里都有谁来过？”
　　姜望转过身来，问突然出现在门口的叶恨水。
　　这位镇海盟盟主、大齐帝国近海总督，如今事实上掌握整个近海群岛最高权力的人。在姜望现身之后，来得非常的快。当然他不会平白的来。
　　姜望补充道：“总督阁下，我想要最真实的情报，不要外面传的那些。”
　　不得不说已经故去的重玄老爷子，眼光着实毒辣。在满朝文武中，选中当时多有幸臣之名的叶恨水来联姻。
　　若重玄胜和刑家的亲事能成，娶了叶恨水妹妹的女儿，今日重玄家的权势，简直不可想象。
　　当然重玄胜并不需要联姻来巩固爵位，本身这亦是重玄胜唯一无法交易的事情。
　　叶恨水几乎没有什么犹豫，很干脆地道：“地狱无门的仵官王和都市王。景国缉刑司南城执司陈开绪。景国镜世台镜卫队长蒋南鹏。苍术郡守苗旌阳的弟弟苗汝泰。苗汝泰的属下，一个叫瞿守福的年轻人。大罗山徐三，地狱无门的首领秦广王——”
　　说到这里的时候，他才顿了顿，继续道：“田安平。”
　　都已经到了这个时候，谁要是真觉得叶恨水能有今天，只是一笔青词写得漂亮，那真该把自己倒吊起来，沥一沥脑子里的水！
　　天字叁号房里异常复杂的戏幕，很快发生又结束，后面陆续又来了几拨人，都没有闹出什么太大的动静。
　　叶恨水正在组建的近海总督府在这个过程里几乎神隐，可出现在这间客房里的每一个人，只要是有迹可循的，他几乎都录名。
　　他是真切地把握着近海的局势，而不是许多人所以为的，尚只在统合近海权柄的初步阶段。
　　将原先的镇海盟、近海群岛诸般宗门，尽数纳入新的近海总督府，还要吃相优雅，体现大国风度，是一件异常复杂的工作。而他在这个过程里，还耳听八方，溯往究来，不免显出一种从容。
　　相较于南夏总督苏观瀛和南夏军督师明珵在治夏九年之后，借整个南夏兴治之势，即将水到渠成地走向官道登顶。叶恨水在近海群岛的进程，恐怕要快上许多。
　　姜望知道叶恨水为什么在提及田安平的时候停顿。
　　他在降临有夏岛的时候，就已经感知到，不远处的某个海域，田安平正在超凡登顶的过程中。
　　而他和田安平，先前同在洞真境界时，是在海上有过一次交锋的。那一战不曾对外公开，齐国高层却无人不知，向来疯魔的田安平，最后是捂着脖颈像条败犬独自离开！
　　叶恨水紧急赶到有夏岛来，未尝没有这个原因——
　　田安平是齐国的真人，将成齐国的真君。叶恨水这个近海总督，怎么都是要护道的。
　　虽然姜望向来很规矩，对齐国也友善，他这一步，也是不得不跨来。
　　是责任，也是态度。
　　姜望当然也不会无端一剑横去，将田安平斩下绝巅路——除非现在证明那滴黄泉水，跟田安平有关。
　　“苗汝泰为什么会出现在这里？”他问。
　　他怎么说也在紫极殿站过岗，不至于不认识苍术郡守苗旌阳。况且这位地方大员，还跟朔方伯结了亲。但他也知晓，苗家最强的就是苗旌阳，那时候就说“有望神临”，现在是“接近神临”。至于什么苗汝泰，那时他都没听过名字。
　　出现在观澜客栈天字叁号房里的所有人，姜望大概都想得明白，为何会出现在这里。都能随便牵扯出一定的理由。唯独这个苗汝泰，颇有一种犬入狼群的错谬感。
　　倒不是他对苗汝泰有什么意见。
　　只是危险有时候也跟能力成正比！
　　在山脚下徘徊的人，不可能摔死在山巅。
　　这绿藤所围，碧锈所蚀，瞧来春意盎然的房间，这么久过去，杀机仍未散尽。这样复杂莫测的地方，诸方凶险地碰撞，苗汝泰何以能涉足其间？
　　只要姜望不找麻烦，叶恨水算是知无不言：“从出海的记录来看，苗汝泰是来视察海上生意的，这两年出海经营的人很多……瞿守福就是一个小有名气的海商。瞿守福这趟采购的沥阳珠，在有夏岛销路很好。”
　　鲍易这样的人派人出海，还是要暗中对付田安平，肯定是滴水不漏。
　　姜望关心到的事情，田安平也会关心。
　　要是姜望能简单查出苗汝泰的问题，田安平自然也能查到。
　　叶恨水无论是否察觉到一些隐情，都不会将那些猜测拿出来说。
　　“看来他是意外卷进这件事情里的。”姜望道。
　　叶恨水并不对此做出评价，只道：“在这间客房的变故发生后，还有几拨人赶来这里——楚国的钟离炎、诸葛祚，以及咱们齐国的朔方伯。”
　　钟离炎怎么来了？斗昭又不在这里。
　　还有诸葛祚……
　　“楚国的两位，难不成是来游玩？”姜望问。
　　叶恨水微微一笑：“他们正是这样报备。”
　　“……那么朔方伯呢？”姜望又问：“亲自来调查苗汝泰的事情？”
　　叶恨水露出一个‘又被你蒙到了’的表情：“朔方伯给予近海总督府的，也正是这样的知会。”
　　事情好像越来越复杂了，但对姜望来说，反倒变得简单。
　　既然鲍易主动来接苗汝泰的挑子，他又无法确定苗汝泰是不是真的意外卷入事端……
　　轰隆隆！
　　雷光一道裂长空。
　　他对叶恨水轻轻点头，道了声谢。
　　便化流光万缕，穿雨而去。
　　猜来猜去，实在是太麻烦了。
　　他更习惯直接去问！
　　。顶点手机版网址：

第一百零二章 无妨行在雨中
　　鲍易一直在雨中走。
　　从微雨，小雨，一直走到大雨。
　　很多时候都是这样，你走得越远，天意越不遂人心。
　　他习惯了如此潮湿的人生。
　　在他年轻的时候，一度摘下“剽姚”之名，与重玄家那位不世出的帅才重玄明图并称。
　　但跟伐夏之前一直都顺风顺水的重玄明图不同，他的成长过程相当坎坷。小时候被认为是没有才华的人，拼了命地证明自己，又被贬斥心性。一路走来，该失去的不该失去的，都失去得差不多了。
　　他不得他的父亲喜爱，甚至因为他年轻时过于激烈的性格，父子之间发展成厌憎。是他的长兄、次兄都死了，他长兄的嫡子也亡故，他的父亲在完成“再生一个”的目标之前也不幸，才轮到他来袭爵——
　　不是他杀的。
　　在人生过去所有的艰难瞬间里，最坎坷的部分就是这一点。
　　长子鲍伯昭身死之后，他鲍易竟然需要强调这一句。
　　他要强调鲍氏并没有弑亲的血脉，要洗刷身上永远洗不掉的脏名。
　　一句“有其父必有其子”，就能让他彻夜不眠，恨得提刀于三更。
　　明明当初他是堂堂正正得来的名爵，明明他也在至亲一个接一个的死讯前，痛不欲生。甚至于就算不袭这个，以他的能力，又何尝不能自己挣出一份名爵来！
　　昌华伯鲍宗霖敬他如神，英勇伯鲍珩是他带的兵。甚至可以半公开地说，当初鲍珩得以封伯的那一战，是他让的功。
　　鲍氏一门三伯，是他一手缔造的繁荣。
　　他是当世真人，他也春秋正盛。重玄明图当年抵达的高处，他也正屹立在此看风景。
　　可他永远无法抬起头来，因为他有一个儿子叫鲍仲清。
　　可他也不能低下头去，因为低下头，他就想到伯昭——那么好的孩子，好像还在襁褓之中，抬头对着他笑。
　　一生都抻着脖子往前走的人，是因为总在难堪的境遇中。
　　鲍玄镜天资卓异，仿佛是上天赠他的偿补。他要将这孩子培养成最好的样子，不允许任何人伤害他。
　　他深爱这个孩子，可也无法忘记，是自己亲手抹掉了这孩子的父亲，使小玄镜对父亲的印象，只有尚在襁褓中的那一眼……
　　是否犹豫过，是否后悔过。更多的是怜爱，还是歉疚？
　　无妨行在雨中。
　　轰隆隆隆！
　　电光夭矫，如天之一隙。
　　那青衫挂剑的男子，便贯隙而来，仿佛裂开天门。
　　晦暗天穹是其长披，乌云骤雨为此摇旗。
　　鲍易仰头看去，渐觉此人近，而云天远。
　　“伯爷！姜某有一事不明！”骤雨分帘，姜望漫步而来，开门见山：“不知能否解惑？”
　　鲍易停在雨中。
　　只静了一霎便微笑：“咱们是老朋友了，姜真君何必如此客气？我有什么能答于真君的，请尽管言来！”
　　姜望脚步不停，言语也很直接：“您刚从观澜客栈走出来，想必也清楚那里发生了什么，知道都是些什么人，在那里交锋——我想知道，苍术郡的苗汝泰，为什么会出现在那里？”
　　鲍易的眼睛微抬，骤然眉峰起，便有几分刚强：“我想知道，姜真君为什么关心这件事情呢？”
　　姜望走到他面前，就此站定：“我有一个敌人，生死大敌。祂最后的线索，就藏在那间客房里。任何与之相关的细节，我都会关心。”
　　能让姜望强调生死的敌人，已是越来越少了，且几乎每一个，都倒在他的剑下。
　　鲍易必须知道这件事情的严重性，知道这是怎样不可转圜的定义，所以他问：“姜真君是怎么想的呢？”
　　姜望平静地看着他：“您若说是意外，我就相信是意外。”
　　雨珠如帘，飘卷在风中。
　　哗啦啦，海浪翻来扑去，永远不停歇。
　　沉默了片刻之后，鲍易笑了一声：“让姜真君见笑了，苗汝泰是我派到海上来的。”
　　“他之所以寻到观澜客栈去，大概是在那里察觉到了什么线索。”
　　“我让他出海调查田安平。”
　　“我派到海上来的人，不止他一个，所做的准备，不止这一种。最终目的是为了搜集斩雨统帅田安平的罪证——此次九宫天鸣，霸府仙宫鸣于海外，我怀疑霸府仙宫在他手中，是当年他从柳神通手中夺得。那时他杀名门世子，是为杀人夺宝。”
　　他非常地坦荡：“我此举有私心，是求功。也有公心，是为国。此事若能证实，则此人必不能担此要职，我当为国拔祸。”
　　这样说来……就合理了。
　　鲍易把他对兵事堂同僚的猜疑和行动直接说出来，也足能见得坦诚——一旦有所外泄，田氏必然与之不死不休。朝廷也必然会予他惩处。
　　“这件事情有证据吗？”姜望问。
　　“迄今为止没有任何证据，暂只是我个人的猜疑。”鲍易表情认真：“所以我说我此举私心甚重。夏国、迷界两战，我都没有赶上，大齐有今日之疆域，声威渐满，神霄之前无战事。我问功心切，想要在神霄之前，再进一步，田安平这件事，叫我看到了机会。”
　　“我有两点，宽慰自己的私心。”
　　“其一，我绝不会构陷于他，不会做罔顾事实的事情。其二，我从来都不认可他入职兵事堂，我不认为他这样的人，是合格的兵家统帅，我坚定地认为，斩雨军交给其他人来统御会更好。”
　　这位朔方伯，在雨中自陈，至少在这一时，真挚到了极点。因为他对姜望这样的人有深刻的研究，知道怎样才是正确的应对。
　　强硬是没有用的，掩饰也不一定能成功，反而会丢失信任。
　　姜望沉默片刻后，终道：“此事我就当没有听到过。”
　　鲍易定在雨中：“姜真君的话，我自然信得过。”
　　姜望又道：“只是，我能觉察不对劲的地方，田安平也能。”
　　“但他不会直接问我，我更不会直接答他。”鲍易平静地道：“猜疑就只是猜疑而已，就如我现在也在猜疑他。满朝文武，权贵公卿，互相猜疑者众！谁敢剖心？这些猜疑并不会影响什么。我们需要的都只是证据。”
　　这的确是一个非常清醒，也非常坚决的人。
　　姜望深深地看他一眼，轻轻一礼，化光合于电光中，闪烁便遥远。
　　……
　　……
　　纯白之舟，飞行在厚重云层之中。
　　雷电在空中交撞出的一缕光火，顷刻染成碧色。
　　碧焰微微一晃，嵌成了绿色的眼眸。
　　邪异而癫狂的，点在清俊的人物像。
　　尹观长发披垂，盘膝坐在了舟尾，双手随意地搭在身前，背对姜望，面对浓云雨幕：“说罢，什么事急着找我？”
　　姜望站在不断剖开雨幕的舟头，回过身来，看着他的背影：“我去过观澜客栈天字叁号房间了。”
　　尹观对具体的房间门牌并没有印象，甚至客栈的名字也不清楚，但猜得出来姜望在说什么。
　　“然后呢？”
　　他在舟尾，看着电光穿梭着的厚重的云层，在视野里不断离去：“陈开绪和蒋南鹏被活筑为祭坛，死于祭坛爆炸时的咒力。他们以及他们景国皇城三司混编队伍里共计三十四人，是不是都该死？我还会不会继续这样来做事？你是不是想问我这些？”
　　姜望定在那里：“这是其中一个问题。”
　　“另外的问题呢？”尹观问。
　　“我想知道在那个房间里，到底发生了什么，我要知道所有的细节。”姜望道：“一共就是这两个问题。”
　　尹观坐在舟尾，并不回头：“后一个问题我现在就可以回答你，答得不周全的，可以让仵官王和都市王继续回答。前一个问题，我建议你不要再问。”
　　“为什么？”姜望问。
　　尹观笑了。
　　他是气笑的。
　　他有一瞬间的愤怒，愤怒于姜望会这样问。
　　但他本来就知道姜望会这样问。
　　但他还是生气了。
　　“我杀掉的那些人是否无辜，是否该死，对我来说已经不重要。你明白吗？”
　　“你姜望的感受，在我行有余力的时候能够顾及。现在我什么都顾不得，你还不明白吗？镇河真君！收起你的正义感，同情心，对弱者的怜悯，对无辜者的照拂，不要把这些东西放在我面前。”
　　“我是一个杀手！”
　　“天天这也不能杀，那也不能做。”
　　“你当我开善堂的吗？！”
　　他从来不会在人前这样表露情绪，过于激动，也过于孱弱了。
　　情绪是弱者的出口。
　　而姜望的确是更平静的那一个。
　　他看着这样的尹观的背影，莫名想起当初在临淄城外的再见。那时候尹观问——我能够相信你吗？
　　那时候的那个问题，其实没有半点信任可言。
　　尹观这样的人，从小就生活在欺骗和背叛中，人生至此全在刀锋上，本是不会相信任何人的。
　　今时今日却登舟。
　　“你想救楚江王，我知道的。”姜望缓声说。
　　“你的语气像在哄小孩子。”尹观冷笑：“说‘我理解’，‘我知道’，你理解什么？”
　　姜望自顾道：“但行事这样肆无忌惮，不是好选择。”
　　“地狱无门本来只是长夜里的一把刀，单纯的生意往来，干净的钱货交割，没谁会在意一把刀。你却让它有纯粹的恶，此即天下不能容。”
　　“你要绑架景国天骄，交换楚江王，或者说震慑景国人，以保住楚江王的性命。这是可行的办法。但在这个过程里滥杀，于事无补，是害非益。”
　　“地狱无门扛不住景国的反击。杀这么多人，也堵死了他们和谈的路。你现在杀的每一个人，都是记在楚江王身上的账，勒在她身上的痕。绕颈的锁链其实就在你手中，你这边动作越激烈，那边就绞缠得越紧，直至窒息，直至死亡。”
　　“真有趣！”尹观看着面前的浓云：“你现今在教我做事！”
　　“不是教你。”姜望说道：“是帮你。”
　　“你还是别帮我了，你帮不到我，也不该帮我。你当我是去做善事吗？”尹观定坐在那里，绿眸映照着电光，长发轻轻飘动。
　　而雨声令他如此沉静。
　　“我要救的人，是在你的世界里，应该被杀死的人。”
　　“楚江王无辜吗？”
　　“她不无辜。”
　　“她甚至可以说是该死的！在很多种意义上都该死。”
　　“但她在我这里不该死。”
　　“那我就不会让她死。我会不惜一切代价救她，我会不择手段。”
　　他回过头来看姜望：“你明白什么叫不择手段吗？”
　　“你还是干干净净做你的镇河真君，德高望重地做你的太虚阁员，一身光明地在天宫讲道。”
　　“把夜晚留给我这样的人。你身上的光芒，太刺眼了！”
　　“我可以黯淡一些。”姜望说着，用手在身前一拂，身上自发的辉光便掩去。
　　“我也可以淋雨。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒。
　　一直隔绝在外的雨珠，就这样滚进了仙舟，淋湿了他的身上衣。
　　使得他一贯来的仙人姿态，有几分坠落的真实。
　　“人心自有一杆秤，我不是一个什么都做得很公平的人，我也不这样要求自己。”
　　“地狱无门干涉景国的行动，景国对地狱无门展开追剿，这些你来我往，都是应当的事情。没有对错之分。”
　　姜望就这样站在雨中：“你死了，我不会为你报仇。但如果你在我面前就要死了，我实在没法子不救你。”
　　“不需你救，少自以为是！”尹观的长发，也被雨打湿。乌黑发亮，不时被闪电照耀。
　　雨珠掠过他的绿眸，浸透他的单衣。他的锁骨是一横，若隐若现，锋利如刀。
　　他抬起的嘴唇十分轻蔑：“你的方式古板，你的头脑蠢笨，你思前想后，步履蹒跚，你跟我实在不是一路人。”
　　“我跟景国的差距是如此之大。”
　　“不要妄想我自缚手脚。”
　　“景国不会跟我讲道德，讲宽容。而所谓平等的约束，是对势弱者的不公！”
　　在仿佛永远不会停歇的暴雨里，姜望宁声道：“我理解的约束并非枷锁。行有所忌，念有所规，意有所惧，欲有所矩，它们是一张托底的网，铺展在深渊之上，使我们不至于无限地坠跌。使我们无论在多么艰难、多么没有选择的时刻，最少最少，还可以停留一点人的部分。”
　　尹观耷了耷眼皮。
　　仙舟上站着的这个人，再不会被他说得哑口无言了。
　　这人有自己清晰的道理，固执的秩序。从里到外的平静。
　　实在是……非常无趣。
　　“就说到这里吧，话不投机半句多！”他索性站了起来：“你不要再拦我，你早就不是我们组织的人，我们也从来不是朋友——不要连生意都没得做。”
　　“那么现在呢？”姜望单手抬起一只通体漆黑而额有血字的面具，就那么覆在了自己的脸上：“你是我的朋友，是我的伙伴，我无法杀死你或者囚禁你。同时我认可你救人的选择。但我不能同意你的手段。”
　　尹观冷冷地看着他：“卞城王已经死了。我们正在招新。你不符合我们的招人要求。”
　　重玄胜费尽机心要将地狱无门和姜望剥离，他也在姬炎月身死之后，不愿再叫姜望沾染这张面具。
　　不管怎么说，曾经跟地狱无门混在一起的经历，都是镇河真君那光明长袍上的阴翳。他们费了很大的劲，才将之洗去。
　　姜望实在不该，也不能，捡起这张面具来。
　　且是在这么毫不重要的时刻！
　　难道楚江王对他来说有什么要紧吗？
　　他们根本不熟悉！
　　“我发现没有我的规束，地狱无门没了规矩。”
　　戴上卞城王的面具之后，姜望的声音变得冷酷：“谁拳头大，谁是规矩——没变吧？”
　　“有病就去东王谷，别来我面前发疯！”
　　尹观直接跳下仙舟，纵为碧芒，消失在雨里。
　　。顶点手机版网址：

第一百零三章 立冠似碑
　　玄鹿殿里的风都太规矩，卷起书页一角，但不真的翻过去。
　　书页上平实的几段文字，牵系着淳于归的眼角余光——
　　“……其首乃悬。时人曰，望之不似昏君。”
　　淳于归见字即知全文，明白这是《秦略》里的篇章。
　　《史刀凿海》是当今天子最常翻阅的一套书。
　　至少在淳于归的视角看来是如此。他进玄鹿殿的次数不多，第一次是神临初证，和赵玄阳一起。最近几次，都是在洞真之后。
　　但每次来这里，都可以看到这套史书被翻阅的痕迹。
　　大抵这般心有乾坤的雄主，都不耐烦那些杂述杂议的历史评述，他们只看历史的原样，而将感受都深藏于圣心。
　　《秦略》……
　　就像蓬莱岛在海外孤悬，也偶尔会展现影响力，钳制东海。玉京山坐落在西极，本身就承担着压制秦国的重任。
　　一真道首伏诛当然是好事。
　　玉京山大掌教是一真道首，这对帝党来说也是一个收归道脉权柄的绝好机会。
　　一真道的事情还在收尾，天子又开始为西秦劳心。
　　这天下六合，岂有一时一刻之安宁？
　　偌大帝国看起来极是寻常的风调雨顺，真非殚精竭虑不可得！
　　“司马先生已经许久未露面了。”皇帝合上了手里的卷宗，又打开下一本，随口说道。
　　淳于归知晓自己的眼角余光被注意到了，赶紧藏好心思，专注地道：“司马先生著史求真，常常深入古地，几十年不见人也是常有的事。又快到订书的时候了，唯独这《史刀凿海》，他不会让人代劳，应该就在这几年，便会现身。”
　　先前在春狩之时，天子忽然问他，想不想进诛魔军。
　　他这样的身份，这样的修为，做正将太屈才，做主帅又不够资历。
　　景国不比齐国，似陈泽青掌春死、田安平掌斩雨的事情，在景国很难发生。如重玄褚良、祁问事，更是绝无可能。
　　因为景国太古老，也太庞大了，盯着那几个位置的人太多。
　　殷孝恒死了，后面不知多少人在排队。
　　在天下第一的中央帝国，一跃而为八甲统帅。这对他的政治生命来说，是巨大的跃迁。由此带来的资源和权势，乃至于对整个家族的积极影响，都是清晰可见的。
　　不过在天子亲上玉京山之后，这种可能性就消失了。
　　玉京山惹出来的麻烦，天子抚平了。
　　玉京山扛不住的压力，天子顶住了。
　　他心中不免有遗憾，却也只是遗憾。
　　“明天就是大朝了，总宪又上了章。”天子拿起手里的奏章，轻扬了扬，面上看不出喜或怒，只道：“楼道君那边怎么说？”
　　当今天子展现无可争议的实力暨一真道首伏诛之后的第一次大朝，必然会对整个帝国产生深远的影响。
　　一真道被拔除、玉京山大掌教被处刑所产生的巨大的权力真空，将在这次大朝上得到填补，这是涉及到整个中央帝国的巨大的权力调整！
　　而真正的决定，早在走上中央大殿之前，就已经决定。
　　如闾丘文月前次在殿上乞死，皇帝在朝堂上掀开底牌，直面道门三脉的压力，反而逼得道门退步……那种跳在餐桌上的激烈角逐，才是比较罕见的事情。
　　天都大员们，耍的是体面的游戏。
　　总宪商叔仪上奏，又涉及楼约，无非是楼约次女楼江月加入地狱无门，袭击镜世台台首傅东叙，干扰缉刑司大司首欧阳颉追缉秦广王一事。
　　御史台是一定要就此做出严厉处置的。
　　当时在遇刺之前，天子就说，楼约会给个交代。这才留了楼江月一命，且没有立即往楼约身上牵扯。
　　天子口称“道君”，显然还是对楼枢使有偏向的。
　　淳于归心中斟酌着，回禀道：“骤拔一真道，帝国失血颇多，受创极重，不免有仓惶之心。举国上下，纷乱难制。楼道君身担重责，很多事情大概都还没来得及处理……想是需要时间。”
　　天子挥了挥手：“传他来。”
　　自有守在殿外的太监去传命。
　　淳于归正掂量着是不是该告退，又听天子道：“你在这里等着。”
　　他便站定了。
　　几乎是淳于归才调整好站姿，他便大踏步走进殿中来。
　　虎啸山河的长袍高高扬起，而又寂寞地垂落。
　　“臣，叩见天子！”
　　这魁伟的身躯直接拜倒，伏于地面。
　　当世衍道，超凡绝巅，修士之君！这个境界的修行者，是可以见君不拜的，更不必行此大礼。
　　这一拜所体现的决心，所代表的求恳，几乎不言自喻。
　　但当今天子又是什么人呢？岂有一再的容忍？
　　淳于归一时忐忑，不敢抬头看。
　　天子依然在慢悠悠地翻书，好像丝毫未被影响，只道：“起身罢。”
　　楼约伏地未起。
　　“朕让你起身。”天子说。
　　楼约反而贴地一叩，发出“嘭”的一声响。他的声音也几乎贴着地面：“臣会给陛下一个交代。”
　　天子终于第一次停下看书，移过目光，看向楼约：“抬起头来。”
　　楼约就这样伏在地上，仰头看天子。
　　玄鹿殿里的景国皇帝，身上未着冕服，只是常衣，头上未戴平天之冠，只是一束玉环。失去旒珠的遮掩，视线少了几分莫测，却骤增几分赤裸的威严！
　　景天子注视着他：“你说什么？”
　　楼约伏地仰面，呈现出待宰的姿态：“臣深知自己有负皇恩，纵然粉身碎骨，也会给陛下一个交代！”
　　那卷《秦略》，就这样嵌进楼约的脑门里。
　　听不进去，砸进去。
　　淳于归几乎惊得当场跳出殿外！强行镇着蕴神殿，才压住惊悸的心神。
　　那厚厚的一卷书，竖插在楼约的脑门，如同带血的冠。
　　“你不需要给朕一个交代，因为朕对你有十足的信任。”景天子的声音，颇有些恨铁不成钢的怒：“但你需要给天下人一个交代，因为你要坐上那样的位置！”
　　楼约伏地如尸，立冠似碑，一任鲜血立即淌了满面，恳声道：“当年我与七恨同游，起先我不知他身份，与之倾心相交。后来我猜到他的身份，恨其所图，想要将计就计，诱杀魔君。可是从头到尾，我知他不知他，都在他的控制下。我的心思，如他掌中之纹。我的意志，是他靴下之草。在这场我和他之间的交锋里，我输得一败涂地，输掉了所有，险些堕沦魔界——”
　　“今日之悲，皆肇始于我的无能。”
　　“今日之恨，皆以楼约为其名。”
　　“楼江月为元屠住命，非她所想，非她所愿，非她所因。她什么也没有做，只因为是楼约的女儿，就招致这样的命运——”
　　“陛下，我杀掉她，就抹掉了我的错误吗？”
　　楼约叩头在地上：“还是永远地……钉死了我的罪孽！”
　　淳于归是第一次见得这样的楼约。
　　这位中域第一的太元真人，参透《混洞太无元玉清章》的盖世人物，从来都是掌握宇宙，高岸威严。
　　可以说，仅凭楼约曾与七恨魔君相交一事，杀他便有其因。天子还能容他，还能予他如此的信任，实在是莫大的胸怀。
　　凭公心而言，在当今局势里，楼约亲手杀掉楼江月，是最好的选择。
　　如天子所言——给天下人一个交代。
　　楼约只有亲手杀掉楼江月，才能真正“斩旧孽”，完成从楼枢使到楼道君的彻底转变。他只有大义灭亲之后，才能走上那洁白无瑕的玉京山，高高在上地执掌道脉一教。
　　只要楼江月还活着，这就是一个楼约永远不能回避、也永远无法遮挡的伤口。
　　任何人都可以以此攻讦楼约，而楼约百口莫辩。
　　事实上楼江月能够活到今日，都是很难想象的事情。
　　能够在错综复杂的中央大景，一路走到如此高位，楼约这样的人物，竟然会留下自己致命的弱点。
　　谁又能想到呢？
　　坐在那里的天子没有说话。
　　伏在地上的楼约，悲声如泣：“臣亦知只消一刀，从此天高海阔，道脉登顶，进能不负陛下厚爱，退能全我一生所求。但这一刀，当年没能斩在襁褓，随着时间的推移，也越来越难斩落——”
　　“臣去缉刑司刑狱里，见了江月一面。”
　　“她真的是个很好很好的孩子。”
　　“她说了所有的理由，说她为什么要这么做，只有一点没有说——”
　　“她只有犯下这样的罪行，我才救不了她，不必受良心的谴责。”
　　楼约趴在地上，爬了两步，扬起血色模糊的脸：“她是爱我的。”
　　一时分不清脸上的血或泪：“爱我这个不能保护他的父亲。爱我这个面目可憎、连累她有今日的血脉至亲！”
　　淳于归耸然动容。
　　世上所有的痛楚，抵不上为人父母的伤心。
　　他感受到了楼约这些年的挣扎。
　　也仿佛重新认识了这位楼枢使。
　　“下去吧。”皇帝坐在那里，面上没有什么情绪。
　　“陛下！”楼约又一头磕在地上，顿见血印。
　　“楼江月可以不死，但也不能放。”景天子挥了挥手，声音里终于见了几分疲意：“就这样吧。”
　　“臣，叩谢天子！”楼约再次叩首，而后倒退着，一步步离殿。
　　从楼约进门，到他走出玄鹿殿，整个过程里，淳于归都缄如石塑，大气不出。
　　能够与闻机密，自是得了天子信重。
　　但有些秘密，听闻即背负。
　　他不确定他真能承担。
　　狱中永囚，就是楼江月的命运。但是对楼江月来说，这已经是最好的结果。天子终究厚爱楼约。
　　“古来人心难测，你虽高在云端，又或混于泥尘，不能掌握所有。”
　　天子幽幽一叹：“朕给他垫好了登顶的路，他只需要一抬脚，就能走上那一步。”
　　“亲情，权势，力量，你说他怎么什么都想要呢？”
　　“朕也不能什么都拥有啊。”
　　皇帝的手垂在椅上，指尖血珠忽而滴落如雨，在地砖上是点点次次的花开。
　　一书砸破楼约的脑门，当然不至于叫这位皇帝受伤。
　　冒出指尖的血，显是他与一真遗蜕搏杀的残留。
　　淳于归近前一步：“陛下……”
　　皇帝摆了摆手：“无妨。”
　　天子叹息着说他也不能什么都拥有，淳于归不免想起，近来在天都沸扬的传言——说是大景皇嗣里，就有被一真道蛊惑的成员。刺王杀驾若是功成，宗德祯本就准备扶其登顶……
　　但他什么也没说，只是半蹲下来，以手拭血，将地上的血迹慢慢拭尽。
　　景天子就静静地看他做着这些，忽然道：“太虞真君提剑将出东海，但有人把徐三完好无损地送回大罗山，他便坐定了——这事你有什么头绪吗？”

第一百零四章 恐怖之潮（本月最后两天求月票）
　　玄鹿殿中，淳于归有片刻的愕然，很快回过神来。
　　这事情倒很简单，但皇帝的说法有些怪。
　　讲述起来像是太虞真君与谁斗剑，被预判了动作，提前中止似的。
　　作为执掌【最初】的真君，谁能料他的先机？
　　只能先机于事，不能先机于剑。
　　不是对太虞真君有非常了解的人，很难有这种程度的把握。
　　地狱无门一个四处鼠窜的杀手组织，上哪儿了解太虞真君去？
　　景天子平静地坐在那里：“为什么是尹观登顶，而不是他跟平等国达成了某种合作呢？无论圣公，神侠，昭王，都可以给他这样的支持。”
　　淳于归道：“因为平等国不会希望消弭事端，只想要愈演愈烈。或者还有一种可能，就是地狱无门有衍道强者加入，但把事情做到这样，同尹观自己登顶也没有区别。所以我们还是以尹观登顶来对待。”
　　“你会怎么处理这件事？”皇帝问。
　　淳于归斟酌道：“倘若楼枢使愿意大义灭亲，臣请调动最高级别的力量，以雷霆之势，即刻搜捕绞杀尹观。但陛下宽为下虑，已经放过楼江月性命……”
　　“如何？”皇帝示意他继续。
　　“臣请与尹观私榷——”淳于归沉声道：“就以免楼江月之死为条件，让地狱无门付出相应代价——因他们而死的人，他们需要给予百倍抚恤以偿。并立约以后不许再接以景国人为目标的生意，见了景人要绕着走。此外，以后徐三追杀他们，他们要学会忍受。不死是他们的造化，死了是他们的代价。”
　　景天子不置可否：“说说你这么做的理由。”
　　淳于归愈发恭敬：“陛下虽拔一真，雄铸伟业，但血中沥血，骨中刮髓，难免国家动荡。今中央虽势大，譬如壮士卧床，沉疴新愈，宜静不宜动，只需安然康养，即有天下之魁，贸然推门，不免伤于风寒。地狱无门好比夏蝉，噪鸣于耳，捏死也就捏死了，但不太容易捏到，又是否有必要因它而带病推门？此其一也。”
　　“地狱无门不足为惧，尹观登顶难为其恃，唯独窜行阴渠，匿于暗夜，散在天下，非十倍之力不可围。一旦杀之不速，由此引发的诸方反应，亦不得不虑。此其二也。”
　　他又道：“免楼江月之死，虽陛下首肯，楼枢使难免遭受非议。臣主此事，成则臣之决策，不成亦臣之不敏。楼枢使身上或能少些闲话，也益于陛下之大用。此其三也。”
　　“臣以为，虽中央帝国，天威浩荡，无须给任何人面子，更不必对小小杀手组织妥协。但大国兴师不为天子怒，意在六合则万般尽小节。此不拔一毛而了结事者，是实而不名，当为国用。”
　　他深深拜倒：“国家威福，圣君一心。伏裁也。”
　　皇帝定坐在那里，取过一本奏疏，很是随意地问道：“爱卿能掌兵吗？”
　　淳于归抬起头来，眸光粲然：“兵法是臣家传。”
　　“出了这个门，去领皇敕军牌。往后代朕牧之。”皇帝摆了摆手：“去罢。”
　　……
　　……
　　“你又说要来，又说要去，又让我滚，又叫坐好——你到底什么意思？搞得我很为难呀！”林光明跳了起来，怒气冲冲。
　　仵官王跟着便窜起，推了他一把：“叫你做点事情就那么为难？不如别做这个杀手，回去种田啰！”
　　“岂有此理！出去单挑！”
　　“怕你不成？”
　　两人顿时撕扯成一团，一边扭打一边往屋外去。
　　兄弟俩也定住了。
　　直至一个极恶的声音响起来：“坐好。”
　　兄弟俩又勾肩搭背地走回来，肩贴着肩，腿并着腿，在堂屋正中横着的条凳上坐定了。
　　对于地狱无门的人来说，来近海群岛，就跟回家一样。
　　盖因此地长期缺乏统一意志，多方势力角逐，秩序相对混乱，最适合他们这些做杀手的躲藏。
　　仵官王现在就在自己的家里。
　　都市王在他的旁边。
　　稍微有些不幸的是……
　　家里不止他们。
　　在他们俩对面，正堂靠墙的位置，是一张面门而置的太师椅。
　　太师椅上，坐着一尊黑色的魁梧身影。
　　此尊鸟首人身，披着大髦，大马金刀地往那里一坐，眼神异常的混乱凶残。
　　此即无尾之燕，极恶之枭。
　　刀口都在脸上呢！
　　仵官王用的是具尸体也便罢了，一记爪刀留下四道刻进面骨的沟壑，尸油还在往外冒。
　　都市王的鬼身，都被划开短时间内不能愈合的创口，现在还蒸腾着黑色的烟气。
　　“六哥！”仵官王的声音都在抖，带着激动：“是您回来了吗？！”
　　“六哥？”燕枭极恶的声音里，带着疑惑。
　　“您忘了吗？”仵官王状极伤心：“当初我在四殿，您在六殿，咱们同生共死，亲如兄弟！”
　　“六哥！”林光明也唤道：“小弟久仰你的大名！”
　　为了避免被提前察觉，秦广王是缄意藏息，触发咒力而现身，绑了徐三就走，对于观澜天字叁号客房里之前之后的事情都不太了解，不然他也不必来问这两个。
　　仵官王自然是老朋友了，他见面抽几鞭子已是习惯。但凡有一次忘记抽了，这家伙就能告诉你什么叫嘴脸。永远不长记性，永远伺机坑人。
　　至于都市王这个新人，用秦广王的介绍来说——和仵官王在道德方面难分轩轾，在忠诚方面并驾齐驱。
　　实在是没有什么给好脸的必要。
　　惹起恶心，一并杀了，也算是为民除害。
　　“您尽管问！”仵官王积极响应：“小仵知无不言！”
　　林光明瞥他一眼，难掩鄙夷。这位贤兄虽然不再是女声，但还是同样地让人恶心。
　　发出鸟喙啄木，继而残身撞门的声音。
　　“谁允许你这么自称的？”燕枭的声音听起来险恶之极，竟有几分真实的杀意。
　　林光明咽了咽口水，把那声“小都”咽下去了：“枭爷！不知您介不介意晚辈这样称呼？有什么问题您问我就行，我掏心掏肺地答。”
　　“对不起！”仵官王挂在门上涕泪横流，生怕只叫贤弟一个人体现了价值，万一只留一个呢？
　　他连连道歉：“污染了您的耳朵！我再也不敢了，求您给我一个回答的机会！我是组织元老，见过的经历过的都比都市王多！”
　　燕枭稍一振翅，凶恶的声音在黑暗中回响：“别着急，你们都有机会。”
　　仵官王还在痛哭流涕中，忽然发现坐在那里的都市王已经不见。这间房间里，只有他和鸟首人身的高壮燕枭相对，他的哭声，仿佛回荡在空幽的枯井中。
　　他心中的直觉非常强烈——此刻的燕枭，就是那位据说已经死亡的卞城王。
　　这如出一辙的冷酷！
　　事隔经年，现在的卞城王，毫无疑问更加强大。
　　曾经他面对卞城王，时时刻刻都感知死亡的危险，所以半点不敢懈怠。
　　现在他的实力远胜从前，再看卞城王，那怕只是借燕枭之身而降力，却也叫他看不到边！
　　仅仅眼前这一幕，就是他所不能堪破。更别说去理解，去挣脱。
　　燕枭极恶的声音，将他从思忖中惊回：“现在，仔细地说一说，你在观澜客栈天字叁号房里所见到的一切。”
　　仵官王挂在墙上一动不动，唯独舌头跳得飞快：“我与都市王奉秦广王之命，袭击了景国人，我本心不愿这么做，但无法违背首领的命令——”
　　燕枭打断他：“少说本心，说事情。你怎么想的，我没兴趣知道。”
　　“是是是。”仵官王半点不敢委屈，继续道：“袭击景国人之后，我们把其中两个装进血棺，筑进祭坛里，这祭坛也是首领让筑的。整个过程里，我非常守规矩，只是迫于无奈，才杀了些人。”
　　“为了给田安平制造麻烦，我又把田氏族人的鲜血，灌进其中那个叫蒋南鹏的镜卫体内，只要一段时间的自然演化，这个人的生死，就和田家人因果相系。这田氏族人的血，也是当初田安平与首领争万仙宫时，首领命我收集……”
　　感受到落在身上的视线似乎加重，他又蓦地抬高声音：“景国有远距离降身的手段，至少有真人战力潜伏在蒋南鹏体内，想要偷袭秦广王！我潜伏在不怀好意、追踪田氏血脉而至的苗汝泰身上，冒死观察，想要替首领排除危险，恰恰亲见他降临！”
　　燕枭默然不语。
　　蒋南鹏体内的田氏族人血，解释了苗汝泰为什么会去有夏岛的观澜客栈。
　　朔方伯虽然表现得坦诚，他毕竟不是早先少年时，不会完全地相信，到此刻才算验证首尾——朔方伯谋田安平，的确是一页完整的篇章。
　　仵官王还在激动地讲述：“此贼歹恶非常，在行踪暴露之后，还追了我们数千里海域！我先掩护都市王撤退，独自断后，再牺牲了自己珍养百年的宝尸，才将将逃得性命。所幸为首领承接了危险，替地狱无门保住了未来！”
　　燕枭问：“苗汝泰是凭借什么追踪田氏血脉的？”
　　“他手上有个扳指，我盯很久了——我的意思是，我在认真观察。”仵官王解释道：“总之是通过血脉法器。”
　　燕枭的声音里，不见丝毫情绪，只有极致的混乱和恶意：“细说景国那远距离降身的手段。”
　　仵官王有点跟不上六哥的思路，怎么东问西问的，什么鸡毛蒜皮的都要关心一遍，但毕竟不敢怠慢，仍然是从头到尾细细地描述了一遍，甚至于蒋南鹏被降身之后，和苗汝泰的每一句对话，他都惟妙惟肖地模仿了语气。
　　他可真是把六哥的话，牢牢放在心里！
　　而此时此刻的姜望，心中只有一个名字——
　　而仵官王所描述的那位景国镜卫蒋南鹏，其在降身过程里的表现，和当初在霜风谷的惊鸿一瞥，有着方方面面的相似。
　　相较于霜风谷那一次短暂出手，那个降临在蒋南鹏身上的人，却在灭杀苗汝泰之后，还能逐走千里，追击仵官王和都市王。
　　这不是临时借身所能做到的。
　　蒋南鹏这个人，一定早就经过“调制”，甚至不是朝夕之功。
　　换而言之，从蒋南鹏身上，必然能追溯出一条一真道核心成员的线索，其人最少也是洞真境修为！
　　仵官王还在絮絮叨叨给他能给的情报：“真的你相信我，田安平绝对不是好东西。我在霸角岛认识的那些人，每个都很怕他，居然怕他胜过怕我……”
　　都市王还在真情阐述：“……我冒死诱敌，为仵官兄争取逃脱之机，说时迟，那时快，那人一记青龙偃月印——”
　　天光洒落进来，仵官王和都市王一时只看到彼此，四目相对，恍如隔世。
　　……
　　无边无际之海的上空，一扇门就此推开。
　　姜望从门内走出，轻轻掸了掸衣角的阴翳。与燕枭相关的残留，就此如云卷去。
　　天穹的云雾聚成一张大椅，他便安静地坐了下来，投下神祇般的眸光。
　　这是一片异常晦暗的海域，波涛也似铁铸，静沉不动。乍看来阴沉沉的如整块的黑岩，在极深的幽暗处，才隐隐有什么恐怖的事物在流动。
　　这里是大齐帝国斩雨军统帅、恐怖天君田安平的……潜意之海。
　　田安平，你有什么，不敢让我看到的……
　　月票不投就过期了。
　　这个月我的更新量是今年最多的一次。
　　明天应该还有个加更。
　　然后……开始结卷了。
　　总之，月底的月票投一下。别等到过期咯。

第一百零五章 为稻粱谋（最后一天求月票）
　　黄泉的线索断在有夏岛，并不一定就在观澜客栈中。但天字叁号房里的情况最为复杂，是有夏岛上最可能涉及黄泉水滴变故的地方。
　　出现在这间客房里的每一个人，姜望都会调查。
　　只是对朔方伯是“问”，对仵官王、都市王是“审”，对田安平是“看”。
　　田安平这样的人，问不出结果，审又不能审，威胁毫无意义，只能自己来观察。
　　作为九宫天鸣的亲历者，云顶仙宫的主人，姜望自然知道霸府仙宫回鸣何处。
　　田安平和尹观的万仙宫之争，他也是知情者。
　　后者至少说明田安平对仙宫本就有一定的了解。
　　朔方伯对田安平的猜疑虽然还只是猜疑，但在姜望心里，已经有了几分推定。
　　口出狂言的人非常多，动辄威胁的人也不少，谢宝树还曾酒后扬言要打断晏抚的腿呢。
　　之所以田安平的威胁格外激怒他，是因为田安平这个人很不一样。不同于其他人只是嘴巴上逞凶，田安平这种无所顾忌的人，很有可能把威胁实现！
　　所以他一剑贯喉，以此为永远的警告。
　　这片潜意之海，如岩似铁，不让人窥探涓滴，也长久不见波澜。
　　说明田安平内心非常封闭。
　　也说明在意识的领域，田安平也是此道大师。他甚至在任何时候，都不会有无用的杂念产生，可以永远收束自己的念头。他的每一颗意念，都能专用于修行或者思索。
　　当然，姜望坐在他现阶段绝不可能企及的地方。
　　这一扇门，一张椅，一尊静坐的身影。
　　是他迈不过去的坎。
　　田安平无论从何时，以何种角度，如何远眺，都只能看到一朵寻常的云。
　　而姜望静静地坐在这里，看万万里海波平，看浪如铸铁，看一个以疯狂著称的人，无比坚固的内心世界。
　　下面这片海，如此沉晦，其中潜藏的危险，无以名状。
　　当然对姜望来说，不过是稍微晦暗一点的涟漪。
　　所谓“恐怖天君”，完全无法带给他恐怖。
　　他将一直注视这片海，他将注视田安平登顶的全过程。
　　至少在登顶的那一刻，这片海不会仍然这样死寂。或能从中，一窥田安平的内心。
　　……
　　田安平悬立在雨中。
　　脚下是一望无际的波涛汹涌的海，一重一重的浪，仿佛登天的阶，在一层一层地推着他往上走。
　　雷云盖顶，仿佛他的恐怖冠冕。
　　骤雨惊雷，是他一贯入耳的喧声。
　　惊退钟离炎之后，他的气息仍然在拔升，一直在拔升。到达某个临界点之后，拔升的速度变得非常缓慢，但始终在向上。此世有天之限，而他在踏出超凡路上的最后一步之时，近乎无止境地向那天限靠近。
　　无论这些年人们如何看待他，无论他被怎样地阻止过——齐天子锁住修为十年也好，姜望一剑贯颈也罢。
　　他是眺望绝巅，乃至于更上风景的人，且他绝不满足普普通通的登顶。
　　今日他在东海走上登顶之阶，不知有多少人注视，有多少人忧惧。
　　尽管恨之入骨，尽管闻名而惊。
　　他只是静静地看着天空，眼中有一缕隐约的迷惘，和云翳般挥之不去的……好奇。
　　这条路的极限……到底在哪里？
　　……
　　……
　　钟离炎看了一眼天空，阴云仿佛入夜，雨并没有停下来的意思。
　　他看着诸葛祚：“走吧，本大爷先送你回去。你爷爷在海上还有什么任务，你留个册子给我，其它的就不用管了——”
　　他就在这个时候看到了姜望，遂止语。
　　姜望从雨中走出，漫天雨珠，为之分帘。
　　一道道半透明的雨幕，一层层地拉开，衣角沉坠的青衫，竟如神明走来。
　　钟离大爷撇了撇嘴。
　　十二分的心情，有二十分的不爽利。
　　“该死的……雨！”
　　他没头没脑地骂了一句。
　　“有个问题想问一下两位。”姜望有一种一视同仁的直接：“有夏岛观澜客栈里，有对我来说非常重要的线索——听说两位去过那里，不知能不能告诉我，是因为什么？”
　　“我俩只是到海上游玩，到处看看。这一点也专门向齐国朝廷报备过。”诸葛祚上一刻还在流泪，下一刻就振作精神，认真发言，还很有礼貌地对姜望躬身行礼：“见过姜先生。”
　　他始终记得自己是代表楚国出海，自己身上有爷爷交托的任务。
　　他能够把事情说清楚，最好就不要让钟离炎来讲——容易没事找事。
　　毕竟在朝闻道天宫听过课，这声“先生”，也是称得。
　　钟离炎一把抓着他的后领，把他提溜到了身后去。
　　诸葛祚虽然聪明，但不了解姜望。这回答虽让人挑不出错，却最没有诚意。
　　姓姜的可不是什么好东西，心里若对你有意见，那是会下黑脚的。
　　“游玩是一个方面！”钟离炎大咧咧地道：“我俩是奉星巫大人之命，到海上转转！倒也没什么具体的章程，就是让我们看着逛，顺心意，随缘分，当然重点提了有夏岛——我们可什么都没做，至于星巫他老人家能够用我们的经历算出什么来，那就是他老人家的事情了。老姜，你了解我的，我懒得操闲心！”
　　要是搁大家都在神临境那会儿，南岳早就拍下去了——
　　“那么你们经历了什么呢？”姜望问。
　　钟离炎毕竟没忍住，乜了一眼：“咋的，你也会算？”
　　“好奇。问问。”姜望面无表情地说：“这线索对我来说挺重要的，关乎我的生死大敌。要让我知道是谁斩断了我的线索，影响我的追杀，我一定把他扒皮抽筋，用他的大筋缠住他的脖子，把他吊起来，捶足九天九夜。”
　　“什么经历也没有！”钟离炎耸耸肩：“我们去那间客栈的时候，该发生的都已经发生了，我们不过是观察一下事后的现场。倒是在离开那间客栈后——”
　　他看了看姜望的表情，没有继续卖关子：“我们遇到了田安平。他抓着一个景国镜卫走到我们面前，然后莫名其妙地捏死了这个镜卫。这件事情是我们亲眼看到的。镜卫的名字叫蒋南鹏，是小祚算出来的。”
　　钟离炎的消息和仵官王的消息这就对上了——
　　仵官王根本什么都不懂，又或者说他本来就是信口胡言。
　　既然降身蒋南鹏之人，是一真道的人，那就不可能是为伏击尹观而降临。
　　从此人与苗汝泰的对话来看，他跟苗汝泰倒更像是基于某种误会所产生的猝然交锋。
　　毕竟他还想要“谈一谈”。
　　那么对于姜望来说，问题就产生了——
　　田安平为什么要杀蒋南鹏？
　　倘若他不知道蒋南鹏是一真道徒降临其身，他为什么要在两国并无战事的情况下，肆意杀死景国官吏？
　　倘若他对蒋南鹏的状态有所察觉，那么更有意思了，他为什么要杀一真道徒？
　　总不能是见义勇为吧？
　　姜望平静地抬了一眼。
　　风狂雨骤的远处，田安平还在登顶的过程中。
　　“好吧，可能也不算莫名其妙。”钟离炎摊了摊手：“我问他手里提着的人是谁，他说他也不知道。我就让他问问……他可能觉得自己被挑衅了？”
　　连钟离炎这么不讲道理的人，都觉得田安平会因为这么荒谬的理由杀人，可见其人的癫狂形象，多么深入人心。
　　“钟离兄竟然就这么忍了。”姜望语气莫名。
　　钟离炎忍了半天，顿时跳起脚来：“我是给齐国一个面子！要不是在东海——”
　　自那高穹之上，一道电光噼啪落下，正好接在诸葛祚的天灵。一霎将他严肃而犹有泪痕的小脸，晃得白茫茫！
　　钟离炎是伸出手来已来不及，姜望是有所察知而未伸手。
　　但见那道蜿蜒而下的电光，在空中像一颗枝丫伸展的树。似乎蓄够了雷霆，皱枝化手，舒展为一尊首为木雕的人形。就悬立在，自诸葛祚身上飞出的一张星盘上方。
　　乍看如光所凝，细察又血肉丰满。
　　此形高有三丈，相当丰腴，将袍服都绷紧，撑得袍上的玄秘花纹尽极舒展。前鼓而后翘，微颤在雨中。
　　唯独头颅部位是木雕，没有五官，面刻穗实饱满的秋粟一株。
　　诸葛义先黄道十二星神之……【大梁】。
　　非梁国也，是过冬蓄粮以结实。
　　“梁”与“粱”通，为稻粱谋。
　　配十二辰为酉时，配二十八宿为胃、昴、毕三宿。
　　此星宫照命者，主早慧之相。
　　诸葛祚痴然仰天，一时不语。
　　“星神大梁，谒见姜君。”这尊星神声极温婉，予人以体贴和宽容的感受。此时柔柔一礼，倒似宫廷贵妇。
　　姜望也总算知道该回以何礼——面对这些星神，你很难不想一想此刻是否是那位星巫在主导。
　　以他今日之修为，面对任何一尊星神都无须端礼，因为星神不过真神层次，而他是真人之君。
　　但对于星巫这样的前辈，仍然应该保持必要的尊重。
　　“若是要接走诸葛祚——请便。”姜望温声道：“我只是问几个问题，并无留人之意。”
　　大梁摇了摇头：“我为姜君而来。又或者说……我一直在等您。”
　　“哦？”姜望心中一动，星巫大名，如雷贯耳，这次钟离炎和诸葛祚也是受他之命而来东海，才经历或者见证了一些事情，很难说是不是这位屹立在算道巅峰的人物，提前察知了什么。
　　他问道：“不知何事？”
　　大梁飘飘而近：“诚为淮国公事，借君云顶仙宫一用！”
　　“若为左公，何须言借？我当奉于他手，敬献此用。”姜望早过了一听到亲近之人就惶惶不安的时候，也不会因为大梁一句话就妄动，极认真地道：“只是若左爷爷需要我做些什么，貌似并不需要阁下中转。此中可是有什么情由？”
　　大梁摇摇头：“我不能说。”
　　姜望又问：“所为何用？”
　　大梁仍然摇头：“我不能说。”
　　姜望倒也不恼，他明白诸葛义先对楚国来说意味着什么。诸葛义先的黄道星神，没有必要来耍他开心。不能说肯定有不能说的理由。
　　只是沉下心神，传信一封。
　　大梁猜到他在做什么，只道：“您现在联系不上淮国公，他现今在不可言说的地方。”
　　姜望又通过太虚幻境，飞信于左光殊——
　　“爷爷是否在家？”
　　左光殊正在太虚幻境里修行，立即传讯回来：“有事外出不在府，怎么了？要调什么人手吗？我赢了这场，马上过来。”
　　姜望回信道：“想什么呢！为兄是那舞刀弄枪的人吗？只是随口问问！爷爷回家了说一声，我过去吃饭。”
　　左光殊不疑有它，回了个“嗯嗯”。
　　淮国公外出负责的事情，如果是方便说的事，左光殊直接信上就说了。必是国事才不能言。
　　这也算是一种确认。
　　对面的大梁星神又道：“我以诸葛义先之名，向您承诺此事的真实性。”
　　自大梁降临，诸葛祚就再没有说过话。
　　旁边的钟离炎想了想，吭哧地凑过来：“如果你信不过大梁，我钟离炎可代为担保。”
　　这是他难得讨好人的一次，眼巴巴地瞧着姜望，眼神里确切地是有一些请求的。
　　盖因他从诸葛祚的种种表现里，猜到这是诸葛义先的最后一局，心中不免唏嘘——尽管他还想不到，这一局会如何开始，又为什么非要求姜望帮忙。
　　无论如何，诸葛义先没有坑害姜望的理由，淮国公亦在局中，那就更是如此。
　　姜望叹了一口气：“钟离兄人品贵重，南境当魁，姜某岂有不信？也罢，大梁星神请指路，这便陪您走一遭！”
　　钟离炎略有些发僵的脸，瞬间软和，涌出了骄傲。
　　腰杆也直了，脖子也硬了，梗着下巴怎么都按不下去。
　　要不这姜望怎么比斗昭先衍道呢！？
　　就是更有悟性，更懂事嘛！
　　晚八点有。
　　……
　　感谢书友“甚short”成为本书盟主！是为赤心巡天第836盟！

第一百零六章 世上所有的裂隙（最后一天求月票）
　　“需要我帮忙吗?”钟离炎似不经意地问：“我跟姜真君，也算是老搭档了。”
　　“需要的。”大梁说。
　　钟离炎咧嘴一笑，将南岳拿在手中，玩了个重剑回龙的花活儿：“需要我做什么？”
　　“在这里等着。不要随意走动。”大梁随口落下一句，便飞天而去，穿回电光，夭矫着破云直上，接入星光之中。
　　星光似水，漾在远穹。
　　多么浓重的云，多么夭矫的电，在无垠天海间，都是一抹或一点。
　　在这样的高处俯瞰人间，的确很容易“众生如蚁”。
　　姜望随着星神大梁，漫步在如镜的星河上。
　　但几步之后，他便停下了。
　　大梁转回身，投来疑惑的注视。
　　“左公之事，我固无辞。但我跟你并不熟悉，无法给你十足的信任。”姜望直言道：“您乃星巫之役使，星巫大人坐掌章华台，巡楚数千年，在左公任国事之机，无论以什么名目设局织营，我都不得而察，无路求证。”
　　“我代表的是星巫。”大梁道：“无论如何，他不会设局害您。”
　　“星巫大人对楚国的贡献，值得所有楚人的信赖，你这句‘无论如何’，的确是理所当然的。”姜望道：“但我不是楚人。”
　　如果为了楚国需要牺牲姜望，诸葛义先不会犹豫。姜望更不会用自己的安危，去赌诸葛义先是否犹豫。
　　大梁道：“钟离炎——”
　　“钟离炎人品还算能信得过。”姜望直接打断：“但他看得不远，懂得不多。我相信他的心情，无法全信他的判断。”
　　大梁一时立在那里：“……您有此思虑，也是人之常情。”
　　片刻之后，一个苍老的声音，在大梁体内响起来：“姜真君，没想到咱们第一次见面，是在这种时候。”
　　姜望低头为礼，保持了尊敬，但只道：“这大概还算不得见面。”
　　“是，不够正式。”诸葛义先轻轻一叹：“但愿还有时间。”
　　诸葛义先诚然时间宝贵，姜望的时间却也不能轻掷。
　　面对这位随楚太祖熊义祯一起建立楚国的传奇人物，他表现得很直接：“我不知星巫大人何事相请，却又不能明言。但此事若真的非我不可，淮国公为何不自己跟我说？他跟我没什么可见外的，我跟您却不能不见外。”
　　谁都知道开门见山是最简单的方式，但它最需要资格。
　　昔年勤苦书院院长左丘吾证道绝巅，证道之后的第一句话是——“从今无礼矣”！
　　这个“无礼”，不是说他从此放弃礼节，而是说他可以不用再在乎繁文缛节。他不用再担心别人是否误会了他的心情，是别人需要思考，是否真正理解了他！
　　从此他可以全心治学。
　　姜望至今日，亦如是。
　　不满就说，有问题就问，没有什么需要憋着自己。
　　诸葛义先道：“淮国公并不知道我来找你，他本身也没有想过请你加入。这事不能商谈，全凭默契。就像我立星盘于诸葛祚之身，也要他真的遇上了你，大梁才能与你见面——在某种意义上来说，我们是偶遇。”
　　姜望道：“您创造了这种意义。”
　　这次会面当然是诸葛义先的有意为之，但诸葛义先把它变成了命运意义上的偶遇，以此规避他者的感知。从这个方向来说，需要诸葛义先这样的人物如此大费周章，晦隐心机，他这次谋局的目标，也几乎清晰！
　　“你若走算道，想来也会有很高的成就，至少是非常敏锐！”诸葛义先赞了一声，继续道：“我们需要两座仙宫的支持。”
　　姜望一时沉默。
　　他手上只有一座云顶仙宫，哪来的两座？
　　星巫这是把主意打到了谁身上？
　　尹观的万仙宫？
　　刚戴上卞城王面具，就被星巫算到？
　　还是……叶青雨的如意仙宫？
　　在大战宗德祯之时，叶凌霄的如意仙宫已经残缺，但依赖于【仙都】的加持，并未完全破碎。【仙都】和如意仙宫的命运一致，但比如意仙宫破损得更厉害些，虽不至像隐日晷一样散归现世，短时间内也不可能再启用。
　　战后姜望将叶凌霄的一应遗物都收拢，也包括了如意仙宫和仙都，理所当然地交给了叶青雨。
　　姜望很不喜欢跟这些每一步都算得很清楚的人相处。
　　因为最后总是会跟着他们的想法去行动，显得自己很没有思想，仿佛提线木偶。
　　重玄胜除外。
　　跟胜哥儿情同手足，算联手，不算木偶。
　　诸葛义先又道：“老夫算到她神道已成，神驭仙宫即可。无须本尊涉险。”
　　姜望的眼皮跳了跳。都用到“涉险”这个词了……怎么我姜某人涉险就理所应当么？
　　但事涉淮国公，他其实并没有什么选择。
　　“她的财神还只是假神，甚至还未凝真。”姜望道。
　　诸葛义先道：“无须参战，只需要提供仙宫支持。”
　　姜望有些恼意：“您说这事全凭默契。就是这般默契么？”
　　左嚣因为跟诸葛义先的默契，上了那个不可言说的战场，故而姜望不得不去。
　　姜望既然带着云顶仙宫去了，叶青雨和她的如意仙宫也跑不掉。
　　这算什么默契？
　　分明是一种绑架。
　　这位声名显赫的星巫，实在是不太厚道。
　　“抱歉。”诸葛义先苍老的声音出于大梁星神之口，有一种错谬的冲突感：“仙宫的支持，对我来说非常重要。对淮国公来说更是如此。”
　　“您不能仗着我与淮国公的情感，就这样驱使！”姜望尽量温吞地处理了情绪，然后道：“要做什么，您不能说，事情的性质，您总得讲一讲。毕竟不止是叫我一人去涉险，诚然她可以只动神躯，如意仙宫毕竟是她父亲的遗物，我没道理什么话都没有，就拿着上赌桌。”
　　“抱歉……”
　　诸葛义先再一次说“抱歉”。
　　“我这句虽是实话，但说出来可能不太光明。但因为太需要您的帮助，所以我只能这样说——”
　　他道：“我们要做的这件事情，对淮国公来说也很危险。希望你能全力以赴。不止是需要你的云顶仙宫，也不止是出动一尊法身。”
　　姜望静静地看着这尊星神，仿佛透过这曼妙的躯壳，看到了那位不曾谋面的星巫大人。
　　他放弃了生气的情绪。
　　因为这件事情关系到左嚣的安危！
　　“我想我没什么可不满的。”
　　“或许我应该感谢您给我参与其中，保护我亲近之人的机会。”
　　“免我一生之憾。”
　　姜望这样说着，轻轻张开了手。
　　诸身诸相化为一道道的流光，从四面八方飞来，一道一道归入他体内。
　　就连对田安平的注视，也放开了。
　　直到点点金光，聚成一颗金元宝，轻轻落在他的手心。
　　“走吧！”他说。
　　属于诸葛义先的声音就此退去，大梁星神又恢复了女声：“请随我来。”
　　她走在如镜的星河上，丰腴之身，渐散星光。赤足上有星图的纹路，每一步踩出，都泛起隐秘的涟漪。
　　就这样一步一步地远去，一步一步的消失。
　　而在姜望面前，一道星辉荡漾的拱桥，便逐渐成型。
　　一尊养了千年的星神，有独立的思想和意志，为楚国做了无数的贡献，而今是最后一次。
　　星神大梁，陨身为桥，只是这一局的开始。
　　姜望握紧那颗金元宝：“准备好了吗？”
　　金元宝里的声音不似往日清澈静谧，而是有着神性的遥远，又有些虚幻：“金身可殁，仙宫也无意义，最重要的是你，归来是否如期。你准备好了吗？”
　　“走吧。”姜望踏上那星桥。
　　在浓云雷海更高处的星河，轻扬如一道薄纱，倏而便卷去。
　　……
　　渐远渐散的星光中，有三颗星沙坠下。
　　它们穿过重云，被雷海洗净。
　　星辉剥去后，细看来，幻光流转，掠影黄昏——分明是三颗剔透的仙念。
　　这是姜望的留赠。
　　一颗化入雷光之中，随惊电于东海辗转，留给之后会带着黄泉赶来的王长吉。
　　他在海上所调查的关于白骨的一切线索，都将由王长吉来接手。
　　一颗倏然坠海，徜徉在无尽沉波，流荡于海底岩隙中的某座祭坛。
　　这颗给尹观，详述关于救出楚江王的计划，给他一真道的情报，作为同景国交易的筹码，叮嘱他不要冲动。
　　最后一颗仙念化为虹光，在天穹一挂，便往临淄。
　　这颗给重玄胜，里面有他降临有夏岛以来的种种思考——还是让重玄胜来思考吧。他要去做他更擅长的事情了。
　　三颗仙念如飞萤散去，飞逝在不歇的暴雨中。
　　田安平已经看着这片天空，看了很久。
　　每一滴雨的轨迹，都在他心中清晰勾勒。每一道电光的曲折，都是道痕的画笔。
　　他长久地困惑，如今也开始怀疑——
　　是否那极限的高处并不存在？
　　姜望曾经在洞真境屹立的位置，是否只是一场幻想？
　　不然为何无论怎样探求，都不能找到那样一条路径？
　　世上岂有无解之题。
　　世上岂有……不能抵达之处。
　　他抬起苍白而瘦长的手，手腕系着的断链轻轻摇荡，他的手指，搭在自己的咽喉上。
　　喉咙上的剑疤，只是浅浅的一线。
　　但真实存在。
　　那一剑确然来过，他明明已经看到了。
　　“刚才姜望在你的潜意识海里。”一个年轻而富有朝气的声音，便在这时候响起。
　　“哦。”田安平说。
　　“姜望。”年轻的声音道。
　　田安平“嗯”了一声。
　　年轻的声音强调：“他看着你。”
　　田安平仿佛这时才回过神来，注意到这人所说的具体的内容。但他只是抬了抬眼睛：“那又有什么关系呢？”
　　年轻的声音也一时静了，似乎被他给噎住。
　　说来实在费解。
　　以田安平所做的事情，和他正要做的事情，一旦暴露，必然死无葬身之地。
　　姜望刚刚走进潜意识海的注视，几乎是已经把长相思架在了田安平的脖颈！
　　他在生死关头走了一遭，却似是毫不在意。
　　甚至于……姜望走进他的潜意识海这件事，来人本可以提醒他，但出于不能影响计划的考量，没有提醒他，几乎是眼睁睁看着他死。
　　他竟然也不愤怒。
　　连一点生气的情绪都没有。
　　这人的脑子里，到底都是装的什么？
　　他的思考方式，不能套用于过往任何一个人的经历。
　　不符合对于“人”的普遍认知。
　　年轻的声音莫名道：“我记得你也是不想死的。”
　　“我对这个世界还有很多疑问，我不想死。”田安平几无情感地说道：“我现在也没有死。”
　　没有死，就算了？
　　没有后怕？
　　没有不安？
　　“不管怎么说……他走了！”年轻的声音问：“你不想知道他为什么来，又为什么走吗？”
　　“那么，他去哪里了？”田安平问。
　　“我亦不知。”年轻的声音道：“这一局有很多力量参与，我们都在不断地窥探其他人，同时隐藏自己，谁也不了解谁。不是我能随时盯住姜望的所有行动而不被察觉，我是盯住你，才感受到他在你潜意识海洋中的涟漪。”
　　田安平好像真的不关心，姜望要做什么。姜望已经走了，就够了。
　　他问：“上次跟我聊天的还是昭王，怎么这次换成了你。”
　　“这恰恰说明我们同结一心，同存一志。能够更好地推进我们的计划。”年轻的声音带着笑：“这难道不是一件好事吗？”
　　田安平张了张嘴：“神侠。”
　　“怎么？”年轻的声音问。
　　“没事。”田安平的手指，仍然搭着自己的喉咙。
　　“你感到痛苦吗？”年轻的声音问：“当那柄剑，刺穿你的喉咙。”
　　惊雷阵阵，暴雨如瀑。
　　田安平抚着自己的咽喉，再次抬起头来，看向天空，喃喃说道：“这世上所有的裂隙，都是通往真相的大门。”
　　他迷惘不消的眸光，竟像一柄剑，将天上的乌云雷海，于此刻切开了一隙。
　　一线久违的天光，竟然穿透雨幕，落在他微仰的脸上。
　　而他的手指也如剑，沿着那道剑创，刺进了自己的咽喉里——
　　“问题只在于，你怎样打开它。”
　　他就在这一刻，落下了登顶的最后一步。
　　恐怖的元力呼啸八方，引发了天之潮汐，海之狂澜。
　　一位超凡修士登顶绝巅的恐怖动静，掩盖了一切波澜。
　　在所有人都注视他的时刻，所有人也都忽略了他。
　　冥冥之中，天心如梦。
　　在目不能见，意不能查的神魂深处，立起一扇似虚似实的门。
　　而属于神侠的年轻的声音，游藏于其中，轻轻道了声——
　　“开”！
　　轰轰轰！
　　天上雷鸣未止。
　　此门异常沉重。
　　这是……
　　妄真之门。
　　八月最后四小时了，求个月票！
　　再不投就真的浪费掉。555
　　……
　　转钟再看到的读者们，求个九月份的保底月票！
　　……
　　本章4k，为大盟“冲动消费是魔鬼”（3/3）加。

第一百零七章 明察秋毫（月初求保底月票）
　　田安平深处的这座，曾深植于镜世台镜卫队长蒋南鹏的神魂深处，而通向景国缉刑司里，一个叫黄守介的人。
　　大齐帝国的斩雨军统帅，斩杀区区一个景国小吏蒋南鹏，明面上的理由可以有很多——
　　比如在蒋南鹏体内发现许多田氏族人的鲜血，他怒而为族人报仇。
　　比如发现了此人是一真道成员，顺手为天下除害。
　　甚至可以不用给理由，就像他对徐三的质询置之不理。
　　蒋南鹏的一真道徒身份迟早会暴露，天下可诛，景国也没什么话可说。
　　当然，对很多人来说，田安平这样的凶徒，本就会毫无理由地随手杀人，或许是更有说服力的理由。
　　但神侠知道真正的理由是什么——
　　田安平之所以要在楚人的见证下，把蒋南鹏杀掉，是在埋葬这条线索！
　　昭王早就跟田安平谈好了。
　　他们要利用蒋南鹏这条线，推开蒋南鹏神魂深处的妄真之门。
　　在这条线上的落子布局者，真正接手推动这一切的存在，敢被星巫看，甚至敢让星巫来见证，必然是有超越星巫之算度、乃至能以星巫作算材的自负！
　　蒋南鹏死了，这座就可以说不存在。
　　至少在短时间内，没人能确定，这座通向谁。
　　就在田安平成就绝巅的这一刻，神魂深处的这扇门户轰然推开——神侠的意志踏入其间，反向溯游！
　　而在这关键又危险的过程里，田安平只是静惘地看着天空。
　　好像这一切都跟他没有关系。
　　不止是神侠的行动，甚至也包括他的登顶。
　　在那连姜望都觉得沉凝封闭的潜意识海的无底深处，有一座潜渊的牢狱。
　　大景帝国缉刑司道台司首黄守介的元神，正大张四肢，被几根透骨的铁钩，死死地钩在刑架上。身上倒是没有太多明显的伤痕，元神状态甚至称得上是饱满，但双眼已经布满迷惘，无神地仰看穹顶。
　　整具身体时不时地无征兆地抽搐一下，而后嘴里就溢出白沫来。
　　嘴里不停地说：“一真。不真。一真。不真……”
　　田安平的元神，就站在他身前，静静地打量着他。眼神里渐渐泛出一丝乏味，进而变成了厌憎。
　　一切无益于世界真相，而徒然浪费时间的存在，都是这个世界的害虫！
　　他的手抬起来，握住了黄守介的脖颈，但并不立即将其捏死——既是要保留所谓黄守介的性命，免得天京城生疑，给神侠创造行动机会，也是要通过对黄守介元神的把握，观察神侠意志的行动。
　　神侠不会抗拒这种观察，这本身也是交易的条件。
　　姜望能够走进他的潜意识海洋，对他险恶地注视。
　　没有关系。
　　真君对真人的碾压是正常的。
　　很快就不能了。
　　姜望差点杀死他。
　　没有关系。
　　又不是第一次。
　　毕竟没有死。
　　九宫天鸣引发的鲍易的调查，更是不足挂齿。相较于姜望，鲍易这个老东西非常无趣。
　　这世上绝大部分事情都不必在意。
　　都没有关系。
　　狂风也罢，雷霆也罢。
　　田安平只是沉默地注视。沉默地……思索。
　　超凡绝巅已是古往今来无数修行者不可企及的高处，而他沉默地迈出了这一步。
　　登顶的时候，他还在思考。登顶的时候，他还在行刑。登顶的时候，他还掩护神侠推门！
　　踏足绝巅不是他的追求，只是一个必须要有的过程。
　　迈出这一步有许多的理由。
　　比如他需要进一步体现自己的价值，以应对朔方伯鲍易突来的调查和恶意，乃至于当年与柳神通的往事。
　　比如他需要确切地提升自己的力量，以在与虎谋皮的过程中，拔高自保的可能性。
　　比如他需要迎接霸府仙宫彻底暴露的那一天。
　　比如他需要用登顶绝巅的过程，掩护神侠出手的波澜。
　　比如他只有真正登顶了，才能在这一局里有所观察，有所收获……
　　但这些所有的理由，都是别人会思考的理由。
　　不是他田安平的理由。
　　或者说，在他的思考里份量很轻。
　　他选择在这个时候登顶，有太多的理由了！一石不止三四鸟，这一步有那么多的好处，以至于他登顶成为一件“不得不为”的事情。
　　而这才是他真正想了解的问题。
　　他想知道为什么他“不得不”！
　　他相信他从出生到现在的每一次决定，都是出于他的自由意志。
　　但他又深刻明白，有时候你的自由意志，也不见得是真正自由的。
　　明白了这一点，才是洞察真相的开始。
　　……
　　“明察秋毫”这四个字，就悬在天京城缉刑司的总部府衙。
　　在其中一间官室的里间，不知何时已经趴在桌上睡去的黄守介，忽地抬起身来，眸中神光一闪，旋即便敛去。
　　笃笃笃，笃笃笃。
　　外间的敲门声好像已经响了一阵，此刻仍在延续。
　　有什么消息想要报告的下级，急于进来，又不敢擅闯。
　　“进来。”黄守介仰着脑袋，揉了揉发酸的脖颈，漫不经心地道。
　　上一次来天京城……
　　是什么时候来着？
　　似乎漫天有血雨。
　　真是绝好的风景。
　　恰如黄守介通过妄真之门，降临蒋南鹏之身，在东海肆行其事。
　　在田安平捏死了蒋南鹏，囚锁了黄守介意志的如今，神侠也通过此门，瞬间掌控了黄守介的肉身。
　　或许这才是今日最骇人的惊讯——
　　平等国的最高首领，光明正大地出现在天京城，且在皇城三司的核心区域！
　　而无人知晓。
　　是正统道传一真道的核心秘术，黄守介是中央帝国货真价实的缉刑司道台司首，就连蒋南鹏也是正儿八经的景国官身。站在蒋南鹏的尸体上，从这正统道传的门户走向黄守介，谁能说这一切不符合道国波澜，谁能说此刻坐在这里的这一个，不是道国中人？
　　“大人，卑职有要事禀报。”一名官衣挂刀、眼中精芒闪烁的执司，大步走了进来，小心地将要掩门。
　　“不必掩门。”黄守介端起茶盏，悠然道：“本官向来磊落，事无不可对人言，事无不可叫人知。你关起门来说事，倒叫别人觉得本官心虚，秘有阴私！”
　　这执司正是早先议论大司首时，被黄守介训斥了的其中一个，乃黄守介的铁杆心腹。
　　一时杵在那里，不知是不是该出去。表情很为难，为难的意思很明显——
　　咱要报告的，就是阴私的事儿啊！
　　“蠢笨！”黄守介拿眼一瞪：“近前说话！”
　　又淡声道：“放心，你这蠢货。在我这里随便讲些什么，外间也听不见。锁门闭户不过掩耳盗铃，本官自有手段。”
　　这执司才松了一口气，近得前来，拱了拱手。
　　“大人，我刚刚得到消息。”他殷切地汇报道：“皇敕军出动了一个小队，离开军营，往索东城，好像是得到淳于大帅的直接指令，有了一真道成员的隐秘线索！”
　　黄守介虽然没有原身的记忆，但对景国的情况很了解。知晓曾与赵玄阳并号“帝国双璧”的淳于归，现在已经是皇敕军副帅，替代了楼约的位置。可以说已经把潜力兑换成前途，成为景国年轻一辈里第一个掌握帝国顶级权力的人。
　　李一在论外，无心权势。下一个能够追上他的人，目前来看只有陈算。
　　而楼约登顶绝巅，卸下军职，摆明了是轻装简行，大踏步朝着玉京山大掌教的位置去……
　　“一真道成员的线索？”黄守介脸上出现愤恨的表情。
　　他最讨厌一真道了！
　　恨恨地喝了一口茶：“在东城哪里？”
　　这执司报告道：“围了镜世台下面一个镜卫队长，叫做蒋南鹏的家。”
　　噗！
　　黄守介一口茶水喷出来！
　　蒋南鹏这个名字，他还是知道的。
　　他所推开的这扇，原本就是在蒋南鹏的神魂深处。
　　特意让田安平杀了蒋南鹏、囚禁黄守介的元神，掐掉了蒋南鹏这条线索，他才大踏步地走到天京城里来。
　　正要用这个道台司首的身份，好生筹备一番，以求计划之万全——
　　怎么刚来天京城，就要暴露了吗？
　　他绝不怀疑景国那些猎犬的能力。
　　平等国那么多牺牲的护道人，足为佐证。
　　对蒋南鹏的调查已经开始，查到黄守介这里来，也是迟早的事情。
　　虽然不明白这件事情怎么不是皇城三司负责，而是淳于归来主持……
　　但有一点是明确的——留给自己的时间，已经不多了！
　　“道台……”执司小声道：“抓捕一真道，可是咱们缉刑司的职责。是不是可以用这样的名义去接手？或者至少分一份功劳？咱们辅助一下皇敕军，蹭一蹭也行啊……”
　　“蠢货！”黄守介把茶盏顿在桌上，发出醒木般的响：“淳于归是什么人？都经受了天子考验，能够执掌皇敕。岂会办事不秘，查一个一真道徒，还叫你得了消息？”
　　执司一脸茫然。
　　黄守介冷笑道：“他分明是在钓鱼！”
　　他坐在那里，侃侃而谈：“因为蒋南鹏已经死了，失踪在东海的那一队人，只有徐三被放回来。淳于归一时在蒋南鹏这条线上得不到真正的情报，所以放出风声——真正跟蒋南鹏有勾连的人，必然会忍不住惊动。”
　　“是啊！”这名执司恍然大悟！
　　旋即又做思索状：“但不管怎么样，那位跟他接头的一真道高层，也必然要有所动作吧？他难道敢赌蒋南鹏那里一点线索都没有？”
　　黄守介叹了一口气：“是啊，谁敢赌呢？”
　　他就这样说着话，忽然探出手来，轻描淡写地一抓，便即拧住了这执司的脖子！
　　随手往身后一掼，摁在了书桌后，松开手来，已是一具气息全无的尸体。
　　他虽然并不了解这执司，只猜到是黄守介的心腹部下，但也不妨碍他做出判断——
　　区区一个执司，能有几个胆子，敢分润淳于归的功劳？
　　分明是对黄守介有所怀疑，在这里试探呢！
　　句句装傻，句句在引导！
　　且他听到蒋南鹏的名字，故意惊得吐茶，这厮都毫无反应。这不是伪装是什么？
　　矫饰其意，祸心必藏！
　　蒋南鹏一出事，一涉及一真道，这黄守介就能被自己的心腹怀疑上。
　　过往跟蒋南鹏的交集，难道都不隐藏吗？
　　也真不知是怎么当上一真道高层的。
　　就这种德性，宗德祯能拖到今年才死，那还真是太有能力！
　　或者黄守介正在试探收编这名执司进一真道，所以稍稍有所展露？
　　或者黄守介有别的控制这人的手段？
　　都不重要了。
　　他毕竟不是真正的黄守介，也不打算以黄守介的身份活一辈子。
　　“我不该杀你。”
　　“每个人都有自己完整的人生，哪怕你看起来只是成日坐在衙门里喝茶，也一定有自己精彩的故事——比如今天，若叫你成功报出信去，我们这么多人这么久的筹谋，也要惊破于你这样一个意外。”
　　“我若因你而死，你也是缉刑司衙门里的一代传奇。”
　　“人生处处有惊喜！”
　　“你这样聪明，又这样胆大，如果不是今天遇到我，应该会有一番出息。”
　　“可我连你的名字都不知，更不知你善恶，就把你杀死在这里——”
　　“今日我要行于此路，容不得半点风险。”
　　“理想不是借口，这就是我的错。”
　　“我终有一日会承受。”
　　黄守介伸手在这名执司的双眸抚过：“愿你安息，来世安乐。”
　　然后他起身，往外走。
　　“为我所求的平等。”
　　“为我所爱的人间。”
　　“为我所行的罪孽。”
　　不能再等了。
　　他大步走出房门去。
　　向着冥冥之中的指引。
　　一名执司就死在他的房间里，房门就这样大开着，但很长一段时间，都不会有人进来看。
　　因为道台司首的房间，没有几个人敢擅闯。
　　整个缉刑司，只有两人和他平级，一人在他之上。
　　那个唯一在他之上的人，名为“欧阳颉”。
　　正在他的视野中。
　　……
　　缉刑司的正堂，门户大开。
　　欧阳颉正在堂中。
　　那支“无拘俗道、不论王亲”的缉刑铁鞭，正供奉在他身后。
　　而他正拧眉独坐，在思虑着什么。
　　在某个时刻，忽然抬头，看到了大步走来的黄守介。
　　此刻已是夜晚，缉刑司衙门里灯照如昼。往来如梭的属吏，也像白天一样忙碌。
　　所谓“不夜”，从来只是小部分人的欢娱，是大部分人的疲惫。
　　两个人几乎同时笑了，就这样在穿梭的人流中看着彼此，同时打招呼——
　　“黄道台……”
　　“欧阳总长！”
　　而眸光如剑，同时杀在了一起！
　　自从上个月洗榜那天，我半夜爬起来码字开始。
　　整个八月，我更了四次八千字，七次六千字，总计加了十五章，几乎隔天一加。
　　且是在这么复杂的剧情线里。
　　对于我的写作速度来说，这实在是极限中的极限，我每天早上八九点写到晚上十一二点的结果。
　　接下来我也会全力以赴地完成结卷。
　　九月开始了，请把保底月票投给我。
　　。顶点手机版网址：

第一百零八章 封禅
　　欧阳颉端坐在正堂，身后的缉刑铁鞭，像是横过他的官帽。
　　他皱着眉头，是因为刚收到勤苦书院院长左丘吾的回信，其中信息太多，逐字揣摩。
　　他和左丘吾是有私交的。
　　这一点很多人都知道，并不是什么秘密。
　　先前中央帝国清剿平等国的时候，左丘吾能够那么快地押着院内教习先生郑午娄名弼来投案，就有这方面的原因。
　　当然也是因为完全没有线索能够指向左丘吾和平等国有牵扯，再加上勤苦书院本身具备的影响力，以及这家书院一贯的持正姿态，才有这特事特办。
　　左丘吾的回信，是针对他早先去信时的问题。
　　彼时从东海归来，他惊见一虫离身。彼刻急于参与镇压一真道，未能亲身细究，却也特意传信给更有见识的人，以求真相。
　　他在景国内外都请托了人，但这方面总归是左丘吾更让人信服。
　　“……此虫怪异如此，却不显名，我亦不闻，是人为抹去痕迹，匿世而隐。
　　“……我在调查此虫时，似乎感到一种历史的阻力。
　　“……后于学海浴心，登书山求索，穷阅旧典，乃得中古一残章，录有此虫，细节略同。‘收为一线，张有腹心，七上八下十五翼，提心吊胆如人脏，其名【人虫】也。’
　　“又近古仙师之典，《仙方经》有云：‘曳落天河，十五翅虫。诡极人物，乃刻天鸣。’
　　“又《列国千娇传》有云，‘武帝戏天妃，诈以提心吊胆之虫，以为闺房之乐。’……
　　“此般种种，互为验证，虽不尽为信史，取以长短互合，是碎玉完璧，或可成凭——
　　“此虫名【人虫】，曳落族之所传，其用不能确证，应有诈诡之功，能为天机之引。”
　　剥开这封信里其它的内容，核心信息就是这些。
　　当然，以左丘吾的风格，恨不得一个字掰成十个字用，信上也不会有太多的寒暄之类。无非是寻章引据，详证的过程。
　　这封信读到这里，欧阳颉便再不能坐住。
　　人虫，曳落族，指向太明确了！
　　他感到有一张巨大的网，在海上战场就已经铺开，在景国以钱塘君伯鲁垂钓的时候，他这个缉刑司大司首，也触及了别人的钓钩！
　　或者比那更早……
　　天下一局棋，人人在局中。
　　但无论如何，事后的追究已经无用。
　　现在要去的地方只有一个，现在要做的事情只有一件——
　　中央天牢！
　　距离人虫沾身的那一日，虽然并没有几天，但在如此紧要的事态里，已经算是耽误了很久——一真道首宗德祯都已经伏诛了，这场针对一真道的大清洗，都已经进入收尾阶段。他这个缉刑司大司首，都可以停下来，坐在这里看信了！
　　他自己另外找人查阅的各种异虫资料毫无结果。
　　针对那条飞虫的搜寻也杳无痕迹。
　　而左丘吾的回信，来得实在很晚。
　　最可怕的事情……或许已经发生！
　　就在这个时候。
　　欧阳颉心有所感，抬起眼睛，便在往来堂院的人流中，瞧见了道台司首黄守介。其人正好离开他所在的官室，大步向这边走来。
　　怎么说呢。眼前这人的确是黄守介，但又绝对不是黄守介。
　　身体还是那个身体，但动作，眼神，甚至气质，都有太多不同。
　　最明显的一点——黄守介心思深沉，很擅掩饰，不管心里是怎么想的，绝不会这样肆无忌惮地看着他的上司！
　　为何都不好好地了解一下黄守介，就这样放肆地走出来啊？
　　在欧阳颉这般久于刑名的宗师级人物眼中，这无异于闹市裸奔，显眼得很。
　　在他的办案经历里，不知有多少蠢货，自负神通手段，却败于一句话一个眼神——蠢货从不汲取教训。
　　不是占据其身，就等于替换其身！
　　“黄道台！”
　　欧阳颉对自己的判断有绝对自信，行动也非常果决，在这一声称呼喊出来的时候，他就已经动手。目纵神光杀神意，举锋横绝在庭中。
　　但他同时也听得一声“欧阳总长！”
　　嘭嘭！
　　他的心脏忽然跳动。
　　咚咚！
　　忽然金戈铁马战鼓鸣，他竟生出胆怯！
　　而后是忐忑，扭捏。
　　他的道躯仿佛分为两截，一半使劲往上，一半拼命往下。
　　提心吊胆啊。
　　七上八下。
　　直到此时他才明白一个事实——
　　人虫并没有离开。
　　或者说那次离开的只是人虫的形象，不是人虫的意义。
　　从开始到最后，人虫的目标都只是他这个缉刑司大司首而已。
　　无论他怎么自查，都查不出问题。
　　因为真正的危机，要等到此刻再爆发。
　　人虫于他本无害，所以无从察觉，真正要影响他的，是另外一个不在眼前的存在。
　　他忽然就明白了左丘吾写在信中的那句话——“我在调查此虫时，似乎感到一种历史的阻力。”
　　那种阻力是真实存在的！
　　一切的机缘巧合，都是早有安排。
　　不是左丘吾查资料查得慢，也不是他欧阳颉见识太贫瘠，是他对【人虫】的认知，绝不可能在这一刻之前得到。
　　冥冥中有一种高高在上的力量，描写了这样一个过程。其中自有边界，谁都无法逾越。
　　无论什么样的意外，都不能影响它实现。
　　而这，不正是那一位的手段吗？！
　　祂何时竟然松动了封印，竟能释放这般近于奇观的力量？
　　心中有万顷波涛正汹涌，手却撑着椅子，未能起身。
　　就是这一下失控，欧阳颉的目光已经被黄守介的目光剖开。他的眼神一霎涣散，而本欲站起的道躯，也因此落下，坐回了那张代表天下缉刑司之总长的大椅上！
　　穿行在堂院的缉刑司吏员们，只看到司内两位首脑人物，彼此热情招呼，亲如手足兄弟，暗暗感慨大人物们的场面功夫。
　　黄守介大步往前，径去堂内礼叙：“总长，正好您也在衙中，下官有要事容禀！”
　　他就这样走到了欧阳颉的面前，端正一礼，假做耳语姿态，附耳片刻后，便抬起手来，摘下了欧阳颉身后所供奉的那支缉刑铁鞭。
　　“谨遵总长之命，我当亲为此事！”
　　黄守介对欧阳颉行了一个规整的官礼，而后道：“那么下官就不打扰了。这段时间您伤神太过，好好休养几天，剩下的事情都交给我。”
　　他带着缉刑铁鞭往外走，恭恭敬敬地退出来，双手抓着门环，将正堂的大门缓缓拉上。
　　星光月光浇不进缉刑司的灯光。
　　这座皇城三司里最堂皇最威严的衙门，就在欧阳颉涣散的眼神里，缓缓阖上它的风景。
　　偌大府衙人流如织，但没有一个吏员，敢近前来听。
　　欧阳颉静默在他的正堂中。
　　缉刑司大司首亲自跟道台司首交代的事情，谁有那么硬的脑袋，能够扛得住风险？
　　可以预见的是，在很长一段时间里，都不会有人来打扰欧阳颉。
　　黄守介想了想，把堂前的法绳也取下了，站在已经紧闭的大门前，吩咐道：“去两个人，把案犯楼江月押过来，本官奉总台之命，要亲自押送她去中央天牢！”
　　欧阳颉堂堂缉刑司大司首，身具绝巅修为，是在整个中央帝国范围内，执掌最高刑权的人。
　　哪怕是神侠，也不可能在天京城毫无声息地将他杀死。
　　想像控制黄守介一样控制他，也绝无可能。
　　哪怕有同样的条件，同样的机会，欧阳颉和黄守介的份量完全不同，所受到的关注也压根不在一个层级。
　　现在把他控制下来，锁在缉刑总长的座位上，已经是非常了不起的一步。
　　这可是中央帝国的核心区域，核心位置，核心人物！
　　而黄守介要的，本来也不是欧阳颉的性命。他需要的缉刑铁鞭，已经握在手中。
　　很快便有两名资深执司，用囚车装了楼江月，将她推至堂院中来。
　　囚车外面还蒙了一层布，以蔽囚犯之貌，不使失颜。
　　缉刑司当然不是对犯人这么友好的地方……但这毕竟是楼约的女儿，欧阳颉亲自去御史台接回来的囚犯，他们不用轿子抬着，已经是很守规矩了。
　　黄守介淡淡地看了囚车一眼，很自然地道：“此为总长交代下来的公务，倒也不用特意叫人。就你们两个带路，咱们往中央天牢走一遭。”
　　如此就避开了不熟悉自己亲信的问题，且真找熟悉黄守介的亲信随行，还容易暴露。
　　这些个鹰衙猎犬，狗鼻子都灵得很。
　　他又道：“衙中有什么紧要事情，先转与其他两位道台。事不能决，就等我回来处理。不要打扰总长。”
　　属吏皆低头应声。
　　两名执司很高兴地将囚车抬进缉刑司的官车中，驾着这辆马车往中央天牢去。
　　“皇城三司”说起来像是一个体系，实则各自为政，完全不同。但这么多年来彼此合作，也算是知根知底。
　　楼江月的身份和罪责，注定她要往中央天牢最底层走。
　　缉刑司的马车停在中央天牢外，缉刑司的囚车停在中央天牢里的第一道门，缉刑司的两名执司停在第三道门。
　　一行人一层层地被剥去。
　　这最底一层，只有黄守介带着楼江月走。
　　门口那锁在石盔里的守卫，只叫他们一直往前走，再没有别的指示。
　　嗒！嗒！嗒！
　　恒定的滴漏声，像是残酷的刀削。
　　关押在这里的人，都在被时间凌迟。
　　在这伸手不见五指的黑暗中，走一条深幽不知尽头的路，唯有滴漏到永远，闷得人们想要捏碎自己的心脏。
　　所幸楼江月是行尸走肉，黄守介更百无禁忌。
　　他们慢慢地往前走，直至深沉黑暗中，走出极瘦的佝偻的桑仙寿。
　　天子宽赦了楼江月的死罪，予之无限的刑期。
　　这当然无法给出一个明文的命令。
　　但执掌中央天牢的桑仙寿，自然是知晓这结果的，也愈发能够掂量楼约的份量。
　　缉刑司毕竟不是专门关押囚犯的地方，把楼江月移到中央天牢里来，算是顺理成章。
　　虽然桑仙寿事先并没有接到通知，但一名道台司首亲自领着犯人过来，在规矩上也并没有问题。
　　“黄道台。”桑仙寿阴恻恻的声音响起：“真是稀客。”
　　“希望下次不是我自己来。”黄守介看了看他：“案犯已经送到，请桑大人验明正身。”
　　“没有问题。确实是……楼江月。”桑仙寿道。
　　“那我就告辞了。”黄守介说着便转身。来得很干净，走得很干脆。
　　没有任何一个人，愿意在中央天牢里久留，道台司首也不例外。
　　楼江月始终低头垂发，不动也不言语，仿佛已经死去，但毕竟还活着。
　　见惯了一心等死的人，桑仙寿倒也不会觉得稀奇。
　　他只是站在黑暗中，静静地看着黄守介离去，直到确定没有任何意外发生，也便收起了一直系在指间的狱铃——当然不是针对黄守介，而是对于任何一个走到这里来的人，他都会保持足够的警惕。
　　他所传输的神念，只要有片刻的中断，狱铃就会响起，整座中央天牢都将封闭。天牢落成以来的最高警戒，就会发生。
　　无论何时，无论发生什么事情，这里都始终留存最充足的准备，以应对最莫测的危险。
　　当然，这危险从未发生。
　　他桑仙寿，也只是一个看门人。
　　楼约的女儿送到这里来，实在是个麻烦。不仅不能折磨，稍微出点什么事情，还要担责。
　　中央天牢岂是什么疗养地？
　　实在难找到一个不那么痛苦的地方。
　　桑仙寿“哎”了一声，扯过楼江月身上的锁链，就这样带着她，往黑暗里去。
　　锁链声，哗啦啦。
　　滴漏声，嗒，嗒，嗒。
　　即便是在中央天牢的最深处，也不永远属于黑暗。
　　在每天固定的时辰，启明星亮起的时候，光就会出现。
　　好巧不巧，恰是此时。
　　恰恰是桑仙寿扯着楼江月，走入黑暗的这一刻。天京城的夜晚，迎来了启明。
　　中央天牢最深处的漆黑的穹顶上，有一缕唯一的光，就这样发生了。透过细窄的栅栏，投在地上，是一个非常漂亮的“井”字。
　　它的漂亮并非因为字形结构，而是因为它在某种意义上，代表这个地方唯一的希望。
　　人间事，天不知。
　　井中月，知何年？
　　已经不知道多少年月流逝了。
　　光阴逐梦！
　　像从前的每一年，每一天。天光出现，只在一隙时。
　　这个“井”字，也逐渐地黯淡了。
　　在彻底消失的那个瞬间，于“井”字正中的那个口子里，便有两个景国文字闪现。这两个最接近道文的文字，写的是……“封禅”。
　　此二字，随光而来，也随光隐去。
　　周而复始，日复一日，从过去到现在到未来，从不变更，仿佛永恒。
　　但意外发生在今天。
　　“仿佛”这个词语非常有趣，是“似乎”，是“好像”。
　　但又像是在说……“伪佛”。
　　仿佛并非真佛也！
　　所以仿佛永恒的感受，不成真。
　　黄守介今天来到此处，带来了缉刑司供奉了近四千年的缉刑铁鞭。
　　此鞭乃景太祖姬玉夙所亲授，代表中央帝国最高刑权——无拘俗道，不论王亲！
　　亦是……这个时代的力量，这个时代的声音！
　　在那个“井”字彻底黯淡之前，严酷鞭影只是一横。落在井口，如井中观月横杈的枝影。
　　于是那“封禅”两个字，无声地分开，也无声的碎灭了！
　　这不是祭天祭地的“封禅”。
　　而是——
　　“封”印了“禅”！
　　感谢书友“愿爱不朽”成为本书盟主！是为赤心巡天第837盟！

第一百零九章 确名
　　中央天牢的大门，在黄守介身后缓缓关上。两块巨大的符文黑铁嵌在了一起，终于隔绝了那种阴冷的感觉。
　　他踩着台阶往上走，带着两名执司，走在了天京城繁华的街。
　　晨光尚且是熹微的，路上已经行人稠。
　　他一时站定在那里，仰望天光。
　　“大人？”身后执司小声地问。
　　“您是否——”另一个执司也开口。
　　“已经感觉到了……”黄守介喃喃道：“自由？”
　　这很怪异。
　　三个人这时候像是不同的部件，而非各自鲜活的人，有些僵硬地拼凑出了一句话。
　　不相干的三句话，毫无因果地联系在一起，发为一声，成为无情对一般的天问——
　　大人，您是否已经感觉到自由？
　　这句话本身没有什么力量，但却能够被天意所触及。
　　能让神侠尊奉为“大人”的，纵览古今历史，也没有几个。
　　而让他这样隐蔽问候的，也只有在囚的那一个。
　　他这一路几经波折，费劲千辛万苦，才踏入天京城中。直到此刻，才可以说他做完了事情。
　　才可以有这天意之下的问候，有此刻的从容。
　　今至天京，是为平等之理想。
　　神侠乃平等国的领袖人物。
　　古今天下有志于者，往前一个是世尊！
　　早在中古时代，在魔潮尚未褪尽的阴影里，赤足行走于人间的世尊，就提出“众生平等”的理念。
　　自他之后不知多少年，一直有人为此而奋斗。
　　而这位传奇中的传奇，诞生于上古时代末期，成道于中古时代的伟大存在……已经消失了很多年！
　　祂在妖界被称为“过去佛祖”，以“熊禅师”之名，号为“隐光如来”，是佛光已隐。
　　祂在沧海被举族憎厌，称之为“孽无天”，是灾祸、邪恶的化身。
　　祂在现世被作为显学开创者、“佛祖”而尊奉。
　　但祂的的确确，已经不存在。
　　无论多么虔诚的信众，多么强大的禅师，都不曾得到祂的回应。
　　焚香无奉，金身无华。
　　因为祂，早已经被封印！
　　黄守介静静地看着前方。
　　眼前行人如织，天都博学者众。
　　谁能想得到呢？
　　世尊就被封印在这里！
　　在天京城内，中央天牢最深处。
　　这座现世最伟大的城池，镇在万妖之门上，也镇压了世尊！
　　中央天牢最深处那口时空不协的井，就是关乎于世尊的封印。
　　这封印先于中央天牢而有，甚至先于天京城而存在！
　　当年以龙佛之怨为始，掀起的灭佛大劫，几乎席卷了诸天万界之佛统，最后以世尊消失而告终。
　　龙佛宣告世尊已经陨落，妖界的光王如来和妖师如来，却只说“光隐”。现世佛宗圣地，则都坚信祂还存在，谓之“我佛永恒”。
　　修“现在”的悬空寺，更是时时持颂“南无本师释迦摩尼”。念修功德，还应果报。
　　但尊名为“释迦摩尼”的伟大者，如今何在呢？
　　经历了一整个近古时代。
　　在漫长的时光之中，流荡出一种答案，漂浮在隐秘的天意罅隙。它被一些人视为天机的指引，亦或是释迦摩尼的自救——
　　灭佛大劫之后，世尊被道尊所封印镇压。
　　天京城正是封印地。
　　也唯有现世第一帝国，汇涌磅礴的现世体制之力，才能够接手关于世尊的封印。
　　而关于今日这一局的努力，也已经铺垫了许久，最早要追溯到“广闻耶斜毋”。
　　“耶斜毋”者，英雄也。
　　广闻英雄！
　　如今供奉在广闻耶斜毋殿的那口天青色巨钟，其上浮雕是苍图神使敏哈尔传道的故事，这些年来一再奏响，使之广闻长鸣，颂念于历史长河中。
　　而敏哈尔当年踏足中域，第一次在这里播撒苍图神的信仰，传信有三万余众，是有史可载的苍图神教在中域最成功的一次传教，也是自此以后再也没有过的辉煌。
　　在王权压神权的今日，甚至已经可以说，那是苍图神教最后的余晖。
　　那一场神使南下的辉煌传教，最后以敏哈尔被杀死而告终。
　　牧国人建立广闻耶斜毋殿，以呼唤这位传奇神使，乞他回归。
　　而他被杀死的原因，却一直缄藏在历史中。
　　景国从不宣扬，牧国也从不声张。
　　事实上敏哈尔的死因，正在于他试图触动世尊的封印。
　　当时的景国，正是景钦帝姬弘载当国时期。中央帝国能够允许苍图神使敏哈尔来中域传教，亦涉及道国内部权争，不无帝室援引外力、制衡道门的意思在。
　　可惜苍图神意不在信仰，从道门指缝里漏出来的些许信众，于祂所益颇微。祂注视着的是天京城下，中央天牢里镇压的那一尊！
　　此尊被封印在中央天牢流逝的时间里，历时越久，越不能够找到。
　　是的。
　　第一个尝试救世尊的，是那位道历新启以来无可争议的最强大现世神祇——苍图神。
　　或许有比祂更早出手的存在，但只有苍图神使敏哈尔这一次，真正对中央天牢里的封印有所撼动，这段经历也不可磨灭地留在了历史中。
　　也正是因为那一次政略上的失败，雄心勃勃的景钦帝，遭受了当头棒喝，在朝堂上沉寂了很长时间。好不容易又有一些动作出来，就发生了“五国天子会天京”，成为钉在景国耻辱柱上的君王，就此一蹶不振。当然，这是别话。
　　当时敏哈尔被杀死，中央帝国以雷霆之势抹平了波澜。
　　但有关于世尊的那道封印，也毕竟被摇动。
　　对于以这种形式被封镇的伟大存在来说，哪怕只是自时空封镇中往世外罅隙看来一眼，也会有足够传奇的故事发生。
　　此后道国强者年年巡视，一次次查漏补缺而无所得，一次次加固封镇，是枷上戴锁。
　　好像一切已经风平浪静。
　　时间缓慢流逝，直到封禅井中月第二次被摇动……
　　那是姜望一真杀六真，天下绝巅法相临天京，举世瞩目之际。
　　那一次所有人的目光，都被当代的人族第一天骄所吸引，那精彩绝伦的一战，至今还被很多宗师当做实战授课的范本。
　　哪怕有朝一日，那一战里出现的道法已经过时，神通开发都不再新鲜，其间所体现的战斗选择和战斗意志，却是古今通证。
　　当然诸方会天京所代表的对中央帝国威权的动摇，才是那段时间景国最需要审慎面对的事情。稍有不慎，就是钦帝故事重演。
　　而当代景天子，缄忍平顺地迎接了那段时光。
　　在这之后，被封印的“禅”，已经可以影响到中央天牢，甚至可以做到把仵官王这样的“外来者”释放出去！当然那亦是一系列的机缘巧合，顺理成章——
　　中央天牢内部自然而然地有了决策，自然而然地把仵官王提溜出去钓鱼，也自然而然地因为一系列意外，叫仵官王意外逃窜。
　　无论怎么追责，都是中央天牢的内部问题，是一部分人的愚蠢，一部分人的孱弱，不可能牵扯到封禅井中月。
　　当然，就如自号“地藏”者对仵官王所言，他只需请求帮助，同意逃脱就足够。
　　因为仵官王逃出中央天牢这件事情，本身也代表着被封印之“禅”，又有一部分力量逃逸了。
　　祂已经可以释放中央天牢里的所有囚徒，甚至于所有狱卒，唯独还不能释放自己。
　　祂已经可以操纵天意，唯独还不能够掌控自由。
　　直至于今日，神侠带着缉刑铁鞭踏进中央天牢里。来自景太祖姬玉夙所授予的中央帝国最高刑权，敲碎了时代的枷锁。绞缠在祂身上的枷锁，压在祂头顶的封镇，不止时代，但少了关键的一节，不能够再压制祂。
　　轰隆隆隆！
　　人间不同。
　　……
　　……
　　走过大梁为材的星桥，怀揣金元宝的姜望，已来到截然不同的人间。
　　一步跨出之前，还在狂风骤雨卷惊雷的东海，一步跨出之后，已踏入茫茫不见天与海的无边之“空”。
　　他一来此地，心中便有觉察。
　　这里是陨仙林！他第一次进入天人态的地方。
　　在他剑败陆霜河的那一刻，借助天人之态，对陨仙林已经有了相当深刻的了解——虽则陨仙林瞬息万变，一时不同于一时，但他临身在此，还是立刻就能感受到自己身在何处。
　　陨仙林，不可言说……星桥送来的这一步，已经什么都说了。
　　星巫之布局，果然涉及陨仙林里那尊神秘超脱。
　　那位！
　　但姜望此刻降临的位置，也不单纯是在陨仙林而已，若只是要让他及时赶到陨仙林里来，无须以大梁星神为桥。
　　只消说一声，今日之姜望，自然一念而至。
　　他通过星桥这一步踏下来的具体落点，乃是凰唯真与不断厮杀中的某个时空罅隙里！
　　牺牲大梁星神所贯通的……是超脱者的战场！
　　原则上来说，超脱者不可察，不可测，不可算。
　　超脱者与超脱者之间的战斗，更不是超脱之下的存在能够干涉。
　　昔年一真道主刺元熹，千万妖军只可静等结果。前几天宗德祯驭一真遗蜕刺姬凤洲，一众景臣如姬玉珉等，也只能在旁边干看着。
　　诸葛义先却捕捉到了两位超脱者的战斗痕迹，更以星神架桥，燃尽一尊真神的力量，做一结即溃的奉献，把远在东海的姜望，送入此间！
　　哪怕是有凰唯真的帮助，又有的支持，这也是非常了不起的事情。
　　仅就这一步的连接，诸葛义先就不愧称名星巫，不愧是第一个将星占与巫术结合起来的人，是这几千年里当世算道第一人名号最有力的竞争者。
　　而姜望踏足于此，则更是捕捉到了一抹正在消逝中的蓝色的光虹。
　　心中有了一种明悟——
　　此地不仅仅是凰唯真与厮杀的时空罅隙，更是一片由这个罅隙所拓展开的时空。
　　完成这种拓展的，正是凰唯真所创造的天凰空鸳！
　　星神大梁已经铺为星桥，星巫不在这里等候，他也不可能留下什么声音文字之类的痕迹。眼前只有无际的空，和一抹消逝中的蓝。
　　谋超脱之局，不可言说。
　　强如诸葛义先，想要干涉其间，也只能借助一个个“巧合”。
　　姜望明白，现在就是他要做事的时候了。
　　而提示已经给到他，就是诸葛义先借星神大梁之身所言——
　　“默契”。
　　无法再明言，不能更清晰。
　　他的智慧，被诸葛义先这样的人……信任了。
　　可是他要怎么做呢？
　　手心托着的金元宝，散发着淡淡的金辉。
　　俄而，一尊小小的财神，以如意仙念的形态，爬了上来。
　　金光闪闪，很见喜气。圆圆滚滚，有些呆愣。
　　将金元宝当做船，就这样坐在船沿，看着这片空茫的时空。
　　叶青雨冰雪聪明，但实力和眼界，都不足以参与这种层次的事情。只是因为如意仙宫，才来到这里。
　　如意仙宫？
　　姜望虚悬静立，沉默地再一次审视这片时空。
　　他终于确认——这不是凰唯真与正在厮杀的时空罅隙，而是他们已经厮杀过，已经离开的某处时空罅隙。
　　那么，天凰空鸳为何要拓展这样一片时空。
　　诸葛义先又为什么追逐两位超脱者战斗的尾迹？乃至于大费周章地把他送到这里来？
　　为何说非常需要他的帮助？
　　他相关于此地的特殊性在哪里？
　　他闯荡过山海境，见过空鸳，了解空鸳的力量。
　　他对陨仙林有一定程度上的了解。
　　他身上有云顶仙宫……
　　姜望脑海中灵光一闪——陨仙林！
　　“说起来……”小财神这时候略略地歪着头：“陨仙林为何叫陨仙林啊？
　　因为仙人时代就在这里谢幕！
　　因为那位开创时代的仙帝，就是在这个地方，被一真道主击沉了仙舟，击破了道躯！
　　陨仙林之外，是仙人时代第一座仙宫的旧址，兵仙宫破灭之后，恐怖的力量余波混杂了兵煞，在这里形成了万古不灭的兵墟。
　　远古时代的兵道之祖，正是在兵墟的位置上陨落，成为万古歌颂的传说。后来的兵仙宫，才在此地建立。所谓“承兵祖之志，开仙人之天”……仙人时代第一宫！
　　姜望大概想明白他需要做什么了。
　　陨仙林因何而得名，而他们要埋葬的是！
　　诸葛义先需要仙宫的支持，是要在这有名之地，确名之人，以有名杀无名！
　　。顶点手机版网址：

第一百一十章 更吹落，星如雨
　　凰唯真从幻想中归来，是在道历三九二八年。
　　祂归来的第一件事，就是以这重塑世人认知的姿态，惊出并且逐杀陨仙林内神秘超脱者。
　　作为一个新证的超脱者，追着隐于人世的古老超脱者打，大有不诛此獠不罢休的架势，并且已经在逐杀的过程里，将其打出【无名者】的代称。
　　这代称不是说你遇到一个人，随便给他取个外号，叫“竹竿”、“大猪”或者别的什么，就能够成立，而是要被人们认知，被更多的人认知。
　　【无名者】已经从“不被知”的状态，变成了“不可认知”的状态。
　　并且被凰唯真牢牢钉死了这种状态。
　　从不显、不知、不觉、不察，超脱于一切想象，到几乎所有人族高层武力，都知道有这么一尊超脱者存在。
　　有时候路边的茶摊上，人们闲聊都会提一嘴——“不知道陨仙林里打得怎么样了？那个【无名者】到底是……”
　　超脱者之争距离普通人太远，反而没有李家沟比武大会让人讨论的意愿大。
　　之所以一再地有人提起，这当然是楚国不遗余力地宣扬的功劳。
　　【无名者】不断地抹去这种讨论，楚国则不断地引导人们去讨论——且只能真人去引导，因为真人以下的官员，一旦出了官衙，可能就忘了这件事。
　　有时候几位国公大人，在外出办差的途中，都随时停下来，拉着人讲一段。
　　【无名者】面对的是整个楚国。
　　这一战打到现在，现世已经过去将近两年的时间。
　　具体在两位超脱者之间的交锋，时间则又不可度量。
　　【无名者】不断地拉伸时间和空间，近乎无限地延展这场战斗，想将战局拖延到神霄世界开放时。
　　站在凰唯真和楚国的角度，当然是要尽量快地结束这场战斗，至少是在神霄开放之前结束。
　　但具体在凰唯真个人来说，祂已经在这场超脱之战里占据优势，其实祂并没有那么急切。
　　祂与那【无名者】之间的实力变化，在某种意义上可以这样表述——
　　作为幻想成真的伟大者，凰唯真是讨论祂的人越多，就越强大，直至生活在所有生灵的认知中；作为隐名遁世、不被认知的伟大者，【无名者】是认识祂的越少，就越强大，直至诸天万界再也没有活物记得祂，甚至也没有祂的任何痕迹。
　　当然这并不完全准确。
　　关于一尊超脱者的定义，是非常复杂的，斗争也不止在一个层次展开。
　　不过这个剖面，或可略为例证。
　　随着凰唯真成功归来，并开启这场轰轰烈烈的超脱者之战。
　　知道祂的人，确认祂的人，已经是越来越多。
　　祂变五凰为九凰。创造天凰空鸳、尸凰伽玄、神凰翡雀、鬼凰练虹，兴天道、尸道、神道、鬼道，受益于祂的人，与日俱增。
　　这一切都在反哺祂的强大。
　　在祂归来的道历三九二八年，到神霄战争开启的道历三九五五年之间，时间是祂的战友，越靠近道历三九五五年，祂就越强大。
　　祂只要在那一天来临之前，完成对【无名者】的击杀就可以。
　　而在道历三九五五年到来那一刻，时间才成为【无名者】的朋友。若能借神霄战争之万界变局，完成这一次震古烁今的逃脱，恐怕就再也没有人能够捕捉祂。
　　祂或将永远被遗忘。
　　相较于凰唯真，楚国则更为迫切！
　　作为现世霸国，南境领袖，他们需要在神霄战争开启之前，就做足国家层面的准备。
　　陨仙林里的战争一日不结束，守着陨仙林的楚国就难以大踏步往前。
　　明确了楚国的迫切，也就能够理解诸葛义先的决心。
　　只有“理解”，才能够诞生“默契”。
　　陨仙林里的超脱者，缄藏其间已不知多少年月。
　　左嚣当年在陨仙林冲击超脱，才使祂显露痕迹。凰唯真自幻想中归来，才将祂揪住。
　　凰唯真近两年的追杀，加上修行历史不断地被冲击、修行记录不断地革新，不断打破祂的既往认知，使祂时隐而时现……这些加起来，也只给祂冠上【无名者】的代称。
　　祂仍然是“不可认知”的状态，只有“确名”之后，才能够真正认识祂，才有可能真正杀死祂。
　　而要完成这件事情，首先要确定凰唯真是在何年何月何时何刻，于何地，同【无名者】做何等厮杀。
　　在这之后才能真正干涉超脱者的战场，进入“确名”的第二步。
　　时间是道历三九二九年三月十二日戌初一刻，地点是陨仙林中的某一处，具体的位置描述是——凰唯真和【无名者】厮杀过的战场，无限延展的超脱之争里，某一个不可捉摸的时空罅隙。
　　现在要做的事情，是为此处“确名”。
　　本身诸葛义先虽然已经连接到它，但它也还在不断地变化中。
　　有天凰空鸳在此拓展过时空，有大梁星神架桥延伸至此，现在姜望和叶青雨，要作为这里的锚，令之与陨仙林本身，建立确定的联系。
　　一如远穹之星楼，也是沧海之灯塔。
　　此地的具体方位，才能真正确定下来。
　　超脱者的战场，不可测度。
　　就像空鸳的拓展，凭借的是凰唯真。大梁星神的牵连，凭借的是诸葛义先和章华台。姜望和叶青雨，哪怕只是在超脱者已经路过的战场留下锚点的意义，也无法仅凭自己做到，需要凭借的是仙宫。
　　“青雨。”姜望轻唤其名。
　　小财神抬眼为应。
　　在这片拓展过的时空里，姜望放出无数见闻之线以测度，迅速锁定了最核心的位置，掌托小财神而挪身飞至。
　　五府海一霎通透，在他身后倏然飞出一片仙宫群落的虚影。
　　亭台楼阁，多有云气。水榭长廊，清辉自引。
　　瞧来仙气缥缈，贵不可言……却多少有些虚浮，似水中的照影。
　　姜望从不以仙宫为倚仗，一开始是修不起，后来……也不太修得起。
　　当然，主要是志不在此。
　　能在仙人绝迹的时代，把仙宫修复到巅峰状态的，都是些什么人？许妄、洪君琰……
　　动辄穷天下之物力，可不是独身一人的他能比。
　　更重要的是，他还很年轻，还在高速成长的阶段，有那么多精力和资源，投入在自己身上，完全可以得到更大的收获。
　　他若当初一心扑在修复巅峰仙宫的事业上，现在最多也就是个手握类洞天仙宫的真人，而不是今日之镇河真君。
　　仙宫是顺手为之，仙术是取其能用而用之，所谓仙人求索，只是他登顶路上，学习过也跨越过的一种选择。
　　不管怎么说，云顶仙宫终于现迹。
　　白云童子提着小剑站在云霄阁的飞檐上，假装自己是个孤独的剑客。
　　如此提剑四望，忽然感觉到什么，猛地一个翻身，连滚带爬地翻回阁里，一溜烟钻进宝殿最高处的屏风后面，瞪大了眼睛：“仙主老爷！您这是……杀到什么地方来了？”
　　“陨仙林！”姜望饶有兴致：“先前我不是来过么，你没印象了？”
　　“什么先前？先前您也没有把我放出来呀！也没跟咱通个气，说个话什么的。”白云童子抱紧了屏风腿：“老爷，咱们回家罢！这地方听起来就不吉利！”
　　说起来这屏风上的图案，东一团西一团，从来也没完整过，不知画的是什么。
　　整个云顶仙宫内部，所有的屏风都是如此，没有一张清晰的画幅。
　　“你可是仙童！”姜望审视道：“也在乎吉利不吉利？”
　　白云童子一手提剑，一手仍攥着那屏风边，闭着眼睛不敢往外看，只喊道：“《仙方经》有云：‘天意祸福应不足，奈何真仙非人仙。红尘历得万般苦，不下山时本不知。’老爷，咱们仙人归仙人，不必没罪硬受刑，没苦非得吃呀！”
　　这《仙方经》到底是个什么？怎么一会仙宫材料，一会这啊那的？
　　知道这白云童子也记不得什么，只是时不时地记得几句，蹦出一句，姜望倒也不问他，只记下来打算回头问问书院的朋友——当然不是许象乾。这种偏历史考据的问题，还是问钟玄胤比较靠得住。
　　问照无颜或者季狸，也多少是让人放心的。不至于像许某一般，来个《仙人房中经》图文集。
　　这时又有一座仙宫飞起。
　　玉砌雕栏，春水如带。
　　好似一场美梦，裹在明珠般的晶莹念头里。
　　小财神站在她的金元宝船上，驶进这名为“如意”的仙宫。
　　又有一颗小小的仙念，飞出此间，如泡影一般，漂浮在空中，与另一颗菱形的仙念轻轻触碰，如厮磨耳鬓。
　　小财神和姜望的交流，就此产生。
　　“你这小仙童是怎么来的？我的如意仙宫里怎么没有？”小财神问。
　　“记得那个云游翁吗？”姜望温声解释：“他是云顶仙宫曾经的迎客童子，不知第几世的转世身。在这一世死去后，残余的养分乃至于命运，与深藏在寄神碑中的一点真灵融合，才形成了这个小童。在某种程度上，可以理解成类似于器灵的存在——”
　　说到这里，他愣了一下。
　　因为白云童子实在是并不厉害，还常常发呆犯傻，云顶仙宫也大部分时间都破破烂烂，从来不被他当做杀手锏，叫他一直以来忽略了一个问题——
　　迎客童子的转世，其实是一件相当奇怪的事情。
　　因为【转世】从来就不存在，归于源海是彻底的死亡。进入源海再完整归来，是一件根本不可能实现的事情。
　　当初都以为谢哀是霜仙君的转世，“长寿宫”之名，为这件事情增加了很多说服力。但后来真相揭开，那只是宁道汝的伪装，是秦太祖的布局。
　　而仙宫童子依托于云顶仙宫本身，在仙宫范围内，完成了仅有他实现的、单独的轮回！
　　虽然在一次次的转世里，他的记忆不断缺失，乃至于最后只剩下一点执念。
　　却也让当时的姜望心生惊奇，难以理解。
　　随着修为拔高，越了解源海，越知“转世”不易。
　　以姜望现在的视角来看，白云童子所谓的“转世”，就是某种力量护住了迎客童子的残魂和记忆，使之不必归于源海，而将之放入重塑的肉身。
　　这当然不是转世。
　　充其量是关起门来的游戏。
　　但这样大费周章，意义又何在呢？
　　须知云顶仙宫都已经荒废成那样，整个仙宫群落都成废墟，寄神碑上都只能留下血字，却还要耗用力量，维系区区一个迎客童子的转世游戏……总不能真只是为游戏吧？
　　“如意仙宫里没有类似的存在吗？”姜望通过仙念问：“类似于传法仙傀之类。”
　　拿回如意仙宫的时候，叶青雨本来是要将这座仙宫送给姜望的，用她的话说，她暂时也用不上，姜望能够拿来提升战力是最好。
　　姜望拒绝之后，她又拿出《如意仙典》同姜望分享。
　　平心而论，他和叶青雨没什么可见外的，但如意仙宫乃是叶青雨父母留给她的唯一念想，寄托了闾丘朝露和叶凌霄的爱。他一想到这些，眼眶就隐隐作痛，好像那位万古人间最豪杰，随时会冲出来再给他几拳。
　　所以这《如意仙典》他不肯接，倒是要将身上的如意仙衣交给叶青雨，说还归仙宫之主。
　　但叶青雨反手又取出一件如意仙衣来……
　　姜望身上的那件，是仙人时代那座如意仙宫的残留。闾丘朝露重建仙宫后，也自制了一件。
　　如今他们也算是交汇两个时代，“与子同衣”了。
　　这几天叶青雨又总是请教修行问题，他想着不要让叶青雨闲下来想伤心事，自然有问必答，时时陪伴，时时待命。但叶青雨问的，都是些她根本还修不到的仙术……
　　他教着教着，却也把《如意仙典》学到入门了。
　　“没有什么传法仙傀。”小财神摇了摇头：“仙宫里一个会说话的都没有……”
　　点点金光，像萤火虫绕着她流动。
　　说起来云顶仙宫跟别的仙宫好像是不太一样，像因缘仙宫、凛冬仙宫，乃至于如意仙宫、万仙宫，仙术都是一套一套的，唯独云顶仙宫，什么都没有。就一个平步青云的仙术，让姜望从头用到尾，用到现在都跟不上了。
　　因缘仙宫和凛冬仙宫还可以说是许妄、洪君琰太强，有可能他们自己创造的仙术就能够形成体系。
　　那万仙宫姜望可知道尹观是怎么来的，怎么万仙宫的传承，也比云顶仙宫完整那么多呢？
　　他早早捡到的，真就是九大仙宫里破得最厉害的那一个？
　　现在想起来，当初那位“最豪杰”也很可疑。明明手上就有一座仙宫，对仙宫传承很了解，还特意在迟云山里为叶青雨谋得了云篆，却将云顶仙宫拱手相让……
　　莫不是本就知道是个破烂？
　　姜望看着小财神，把‘破烂’这个词语收了回去，好奇地问道：“你的财神金身怎修得这样好？信仰竟源源不绝。”
　　两座仙宫都已显现于空中，正彼此呼应，互相确定位置，也在缓缓与陨仙林建立联系。
　　在这个用不着插手的过程里，姜望倒还有闲心问些问题。
　　财神不久前才陨落，新的财神形象刚刚开始建立。
　　按理说是要有一个很长的适应过程的，于信仰者，于新的财神本尊都是如此。
　　但小财神适应得太好。
　　人们对于财神的信仰，好像毫不费力地被她承接了。
　　“我哪里懂什么财神？”小财神摇了摇头，金色耳垂上的元宝耳坠，也跟着摇动：“无非‘拜我有钱’。信我，我就给钱。”
　　姜望表情古怪，这还能有谁比你懂财神啊？
　　“当然是用正确的方法给钱。”说到本职，小财神很有些认真：“比如提供更好的工作，前提是这个人有在认真地提升自己。比如涨些工钱，前提是这个人真的努力在做工。当然这些给予，目前都是通过云上商行来进行，我可不会直接降神——现在还是很局限，往后或许有些更好的方式，我还在研究。”
　　接手叶凌霄的遗产不过四天，她已经有非常细致的思考。
　　每天每天她都在思考，思考修炼，思考生意，思考如意仙宫，思考财神，思考凌霄阁的未来……只有这样，她才能够暂时忘却伤痛。
　　白姨说“红尘炼仙”。
　　她现在满脑子都是人间事。
　　姜望赞叹道：“君子爱财，取之有道；财神予财，赋之有方！”
　　小财神站在金元宝上，皱着眉头，有些苦恼：“我也不知怎么，香火越来越旺，我的修为已经跟不上。只好把多余的信仰之力，都捏成了商仙金元宝，每天都在捏，还分出很多仙念帮忙捏——上次跟你说过的呀。”
　　变化就在此时发生了。
　　两座仙宫虚悬于空中，彼此确立，彼此支持，一时同放光华，如日月并耀。
　　云顶仙宫显化尊贵之格，如意仙宫雕刻美好之态。
　　无穷无极的仙光，向四面八方蔓延。
　　这一片被空鸳拓展过的空空茫茫的时空，一时被仙光浸染。
　　“我以为是有一些，没想到有这么多——”姜望说着，双眸一霎转为金阳雪月，眉心显出日月天印，俯瞰虚空。
　　陨仙林里关于仙人时代破灭的意义，自然会与仙宫发生联系。
　　而他已经通过这种联系，看到了时空罅隙之外，混淆天机、颠倒阴阳、逆乱五行的陨仙林！
　　他的目光，真实存在，他的目光，有迹可循，他的目光本身就是一条路径。
　　当世绝巅名姜望者，亲自确立的路径！
　　这处时空罅隙的具体位置，已经确定下来，且与陨仙林紧密地联系到一起。
　　通过天人相来捕捉陨仙林、迅速熟悉陨仙林变化的姜望，在这一刻忽然有一种奇怪的感受——
　　就好像是你本来在大海里游泳，游得自在悠闲，却有一个庞然巨物，在极远处砸入海中。你虽然看不到那巨物的存在，却感受到这片海的震荡。你的游泳，也受到了影响。
　　但今时之天道深海，仍然陷在那不止歇的海啸中，百年之内，不可能有什么存在畅游其中。他不能，猕知本也不能。
　　是不是【无名者】干扰了天人相的感知呢？
　　下一刻他也顾不得这感受，而是踏步而出，长发轻轻扬起，五指大张而遥按——
　　他已得到小财神的许可，代掌如意仙宫，此刻如意仙光和云顶仙光，正交织在他手心，结成一团绚烂的仙云。
　　结为一束的如意云顶仙光就这样自闲云中窜出。
　　仙光如虹，一道道纵横交错，贯穿时空！
　　同样是在这个时间，在鬼雾聚集的陨仙林上空，忽临煌煌之幢影。
　　忽又丝竹鸣，忽又歌舞起。
　　忽然人影穿梭，身着官服的人，在各个宫室之中来回穿梭。
　　又有十二尊高大的虚影，在亭台宫室之中拔高，身穿华美之礼服，正悠扬而拜。
　　或曰“李蘅华！”
　　或曰“朱虞卿！”
　　此“十二枢官”也。
　　不真切变为了真切。
　　穷尽华美想象的宫殿群落，即于此刻，降临在陨仙林的上空。
　　“鱼鳞屋兮龙堂，紫贝阙兮朱宫！”
　　此即泱泱大楚之【章华台】，当世洞天宝具里，名列前三的存在！
　　这亦是星神大梁在东海所言，“默契”的体现！
　　整个陨仙林范围内，此刻有一个又一个光点亮起来……在空中，在树梢，在叶尖，在石面。
　　一眼望不到头，数不胜数，仿佛星辰！
　　它们全都是凰唯真与【无名者】战斗过的时空罅隙。
　　被天凰开拓，被仙光穿梭，被星光填充。
　　一霎星光如海，漫天交织成玄秘的图案。
　　超脱者战斗的尾迹，第一次如此清晰地被勾勒出来。
　　确定过去，描摹现在，甚至假设未来！
　　这里是陨仙林，因为破灭仙人时代而得【名】。
　　“仙”即是陨仙林最深刻最不能抹掉的那个字，此即姜望和叶青雨携仙宫到来的意义。仙宫即是“确名”的基础。
　　【无名者】所求是遗忘。
　　一切深刻的、不可磨灭的，都是祂的天敌。
　　仙人时代的陨落，即是一种不可磨灭的事件！是时代的崩溃。历史性的创痕！
　　史书不绝，人信不断，这个历史就存在。
　　当云顶仙宫和如意仙宫降临此间，当新时代的仙宫之主亲手以星光勾连旧事，仙宫与陨仙林之间不可磨灭的联系，就是【无名者】也不能遗忘的墨！
　　那位执掌章华台的星巫，就这样以陨仙林为画架，以天穹为画卷，转动那顶天立地、贯穿古今的巨笔，蘸此浓墨，清晰指向两尊超脱者正战斗着的所在！

第一百一十一章 我身临也！
　　鬼雾被星光照破。
　　超脱者的斗争，第一次如此直观地被人们看见。
　　虽然空中体现的只是战场尾迹……
　　偌大的陨仙林，到处都是纵横交错的线，仅仅这些星光线条本身，瞧来就繁杂无序，令人目眩。更别说它背后所关联的，是超脱于现世极限的一场战斗。
　　在已经过去的将近两年时间里，人们对于这场战斗无法理解，甚至不能想象。
　　诸葛义先却以恐怖的算度，将它临摹。
　　每一个星点，就是一片时空。
　　其中一片时空内部，站着姜望和小财神。
　　只是彼此眼神一对，小财神就钻进金元宝中，他又把这金元宝收进怀里。
　　变局正在发生，涉及超脱者，他亦不能旁顾。
　　虽则叶青雨说这财神金身不重要，他却不想叫她担风险。
　　财神亏钱，会影响信仰的！
　　俄而，有一抹黑翳掠过长空，一见姜望而返，现为一头幽冷而华美的黑色凤凰，留下一声略带歉意的问候：“姜君，许久未见。”
　　她并不知晓姜望在此，遽折之后，又飞向另一片时空，另一个光点。
　　姜望始终忘不掉当初在山海境，第一次看到尸凰伽玄时，那种发自内心的震撼。
　　彼刻只是一具静默的尸体，就能叫他惊而无言。
　　如今再见尸凰，却能得声问候了。
　　心里想着什么时候跟她聊聊，要一点炮制仵官王的手段——这位四殿阎罗，可是越来越不老实。
　　视线却穿透此处时空，眺望其外。
　　伽玄的出现，是“默契”的又一次体现。
　　空鸳拓展时空后，星巫默契地架桥确名。姜望和叶青雨以仙宫完成同陨仙林的重要联系后，包括伽玄在内，凰唯真又有默契的回应。
　　日月双瞳巡察此界，分明看到一头头异兽凭空出现，踏进那一个个凰唯真同【无名者】战斗过的时空罅隙里。
　　他甚至还在其中看到了一群祸斗……
　　祸斗王兽虽在，不是昔日三叉。
　　自革蜚成真，九凰同飞，姜望知晓山海境里的异兽，一定会走到现实里来。但是没有想到，是在今天——的确也没有比这更合适的时候。
　　将近两年的战斗过程里，凰唯真和【无名者】所留下的时空战场，几难数尽。而今全被诸葛义先算出，全被陨仙林系住。又每一座战场上，都有至少一头山海异兽驻留。
　　这些血肉鲜活的山海异兽，本身即描重了诸葛义先的画作，让这场超脱者之战，轮廓更加清晰，痕迹更加深刻。
　　而在一座座时空战场被它们驻留的同时，在章华台之侧，又有一座残破废墟般的仙宫，如旭日般缓缓升起。
　　驻留在不同时空罅隙里的山海异兽，同时长啸，百鸟朝凤，百兽伏王，山海朝仙！
　　空中那座残破仙宫，以肉眼可见的速度恢复，星光乱转，亭台生长，几乎顷刻完成了复建。
　　哪怕是在九大仙宫之中，驭兽仙宫也是相当特殊的一个。
　　其根本不在仙宫。
　　在仙兽也。
　　而放眼天下，甚至眺望古今，论及异兽之根本，谁又能比得上拥有一座山海境的凰唯真？
　　驭兽仙宫几乎是一念之间就抵达了巅峰，其喧哗灿烂之处，不输于仙人时代的风景。
　　看得姜望颇为眼热。
　　他自问是没有太在意仙宫的，“本我具足，不向外求，不凭外物”嘛。但若是能够像凰唯真这样，一霎就能修复巅峰……那他也很难不接受。
　　驭兽仙宫横空，给予山海异兽强大的支持，令这难以计数的时空战场，渐而为山海所染。又迅速同如意仙宫、云顶仙宫构建联系，本身又牵住了陨仙林。
　　此刻已经有三座仙宫，参与对这一战的确名，【无名者】已在有名之战争！
　　祂已经越来越无法隐藏自我。
　　以姜望之目力，穷尽陨仙林之见闻，偶然能见一片翩翩衣角，若隐于云间，极见风流——
　　凰唯真的轮廓已经若隐若现。
　　凰唯真都已经出现在视野里了，【无名者】还会远吗？
　　姜望在这样的时候，伸手搭住了剑柄。
　　如果能够看见，也就能够干涉。
　　但章华台并没有安静下来，反而在此刻，华光再起。一条浩荡星河，如神龙般游动在华贵宫阙之上。首尾不知尽处，都藏于虚空，仿佛贯通极渊。星河中的每一颗星子，都吞藏着极其复杂的信息流。
　　诸葛义先还有动作！
　　陨仙林中不断窜游的幽光，倾如流瀑，飞流直下，倏而凝固在地面，仿佛结成了一面幽镜。
　　天为画卷，地为玄镜。
　　而地面幽镜之中，有一段异常模糊的图影，在其中不断地演变，仿佛在阐述着某个故事。
　　姜望凝神细看，不解其意。须臾之后，镜中演变的图影越来越清晰，若隐若现的轮廓，慢慢有了姿态，其中更有一个身影，往高处抬眸，便是这一眼，他的形象异常的明确——
　　那是一个嚣烈的男子，手展一旗，迎风而披，万里烈云，如在掌中。
　　其人放声长啸：“何方鬼祟？与我当面！阻我道者，绝巅应死，超脱当名！”
　　一霎而向高天去。
　　一霎坠人间！
　　在他坠落人间，血染五官的那一刻，好像有一声幽幽的叹息。彼时那嚣张浓烈的姿态，瞬间添上了皱痕。
　　岁月催人老，英雄也白头。
　　他变成了今日清晰无比的左嚣。
　　从幽镜之中，走到现实里来。
　　因为和诸葛义先的“默契”，隐藏在不可知之地，为着不可说的目的，于此时，于此刻——现身！
　　地面幽镜里所演化的，恰是大楚淮国公昔年扫荡陨仙林，冲击超脱的场景！
　　纵然【无名者】有为世所遗、为人所忘的力量，祂又如何能把这场冲击超脱的败局，晦隐于人间？
　　古往今来，有资格冲击超脱的人，能有几个？
　　冲击超脱失败还能活下来的人，又能有几个？
　　至少在道历新启之后，有史可载的，只有这一个左嚣，超脱失败而未死。
　　左嚣还活着，所有人都记得他的故事。
　　楚国人也因此很难忘记……陨仙林中藏着一尊超脱者！
　　更别说当年这一战里，还有楚世宗倾国势而来，那也是超脱层次的战力。
　　【无名者】即便抹得掉一尊绝巅的创伤，又怎么抹得干净另一尊超脱的痕迹？
　　左嚣这个名字，就是一个针对【无名者】的信标。
　　左嚣一出现，就是一颗固定【无名者】的长钉。
　　这是一场过去发生过的确切的战斗，永远地镌刻在历史中，并于镜中重演。
　　而现在这一场，也是已经被确名了的、正在发生的确切的战斗，正在画中临摹。
　　过去和现在有时光的交汇，【无名者】和左嚣都在贯穿古今。
　　当左嚣从故事里，走到现实中，在凰唯真那风流华衣的翩翩中，终于也出现一袭长衫的掠影。
　　【无名者】显其形！
　　这是“确名”的第二步，确立祂的形象！
　　正如姜望第一眼就看到左嚣，左嚣第一眼也看到了姜望。
　　这当然是在他意料之外的。
　　但他没有问姜望为什么来了。
　　也没有去质询诸葛义先为何要把姜望牵扯进这楚国的事务里。
　　他统军多年，征战一生。明白在这样的时刻，这些都已经是没有意义的问题。所有无关于胜负本身的，都是无关的事情。
　　姜望既然已经来了。
　　现在唯一能做的，就只有赢！
　　他是抱着决死的心情，来参与这场超脱的战争，要回报阻道之仇，也要回应当年楚世宗倾国势相救的情谊。
　　但姜望都来了，却是不能再以死志。
　　他该赢。
　　他们该赢！
　　“以左嚣之名！”
　　他的声音，苍凉雄劲：“今日扫荡陨仙林！”
　　当年他率军杀入陨仙林，也是这一句！一字未改，只是人已白头。
　　谋超脱，不可言说。
　　稍有刻意，超脱者就能惊觉。
　　左嚣本人都是凭默契而恰逢此时，楚国更不可能提前驻军于此。
　　但陨仙林外，兵墟之中，本就有楚国驻军。
　　相关于陨仙林的四个固定入口、两个变幻入口，楚军镇压了其中三个。
　　而本月初四日，景国晋王姬玄贞，击破天公城。景国玳山王姬景禄，在谈判不成后，将天公城夷平。大楚国师和大楚太子，以稳定陨仙林秩序的名义，召集人手，在此建新城。
　　所以这里是有楚国军队的。
　　军队在陨仙林中，阿鼻鬼窟附近，令下便如箭横空。
　　军队也在陨仙林外，兵墟之中，一令即似龙入水！
　　镇压陨仙林入口的，本就是强军。
　　能在陨仙林内建设新城的军队，也没办法弱了，等闲弱旅，连陨仙林的鬼气侵袭都很难扛住。
　　再加上大楚太子熊咨度，和大楚国师梵师觉……
　　左嚣军令即发，顷刻千龙入海。
　　磅礴兵煞似数之不尽的神龙，蜿蜒长吟，窜游在天机混淆的陨仙林中。
　　纷纷向他汇聚！
　　左嚣大手一张，抓住了一杆国势凝聚的猎猎炽凰战旗，身如天柱移，轰隆隆笔直撞向凰唯真和【无名者】厮杀的下一个落点。此超脱之争，我身临也！
　　而那杆战旗才展开，便听猎猎声响。
　　招摇在这支战旗旁边的，并不是另一支战旗，而是一角青衫……姜望的仙衣！
　　这是他们两个第一次真正意义上“并肩”，并肩杀向那不可认知、不可测度的超脱者！
　　问君怕否？
　　两人都不言。
　　只是并肩去。
　　一个曾经面对面地和这藏头露尾的超脱者战斗过，虽然失败了。
　　一个曾为神临，就向妖族大祖羽祯、向妖帝元熹挥过剑，虽然一剑为空。
　　相较于要冥思苦想才能触及到的与诸葛义先的“默契”。
　　姜望和左嚣的默契。
　　才是“不需言！”
　　每一尊超脱者的诞生，都必然震古烁今。
　　每一尊超脱者的陨落，都必然惊天动地。
　　哪怕如柴胤那样在混沌海里冒死成就，以混沌海掩盖跃升的波澜，祂过往的事迹，也已经足够辉煌。祂在神霄世界里放花的一刹那，也足够显耀芳华。
　　哪怕如敖舒意那样，不反抗地受死，也是六国天子联手，九龙捧日永镇山河玺反复轰砸，伴随着祂陨落的，是神陆动荡，长河翻覆。
　　这一尊隐名遁世已不知多少年月的超脱者，竟然能够抹去了当年成道的波澜，把过往的事迹都缄藏于历史中，长久地隐匿在陨仙林里，冷漠地注视人间。
　　逃出人们的记忆，逃出历史的记录，也逃出了所有过往的认知。
　　但今天，祂像是一条藏在阴沟里的老鼠……被抓到了尾巴！
　　凰唯真的华衣已经越来越清晰，其上凤图栩栩如生。
　　【无名者】的长衫倒是古拙，灰扑扑的毫不显眼。
　　章华台中星河汹涌，一时繁亮，完全盖过真正的星空。
　　在诸葛义先全盘指挥，十二枢官的分流调度下，章华台里所有人都在忙碌个不停，各式的念头几乎带着火花在楼阁间碰撞，星河呼啸之间又屡起高声——
　　“找到了！此衣形制见载于卞景颙所作《文见于衣——觅古长衫图文集》！”
　　“这是中古时代逐龙年间的学衫制式！当时论学之风大盛，很流行这样穿。【无名者】很可能是中古时代的人！”
　　陈朴有一首很有名的诗，是纪念他业师之死所作。
　　卞景颙就是他的业师。
　　“并不一定！据陆以焕《近古文龙考》，在近古时代初启之时，有一阵复古之风，使这种学衫得到复刻。当时也很流行。”
　　浩然书院乃四大书院以下第一，陆以焕是浩然书院的立院祖师。这是一位专研近古史的大儒，号为“近古史学第一人”，他的着作无疑是非常有份量的。
　　“其纹理是中古郁南地区流行过的【飞花错】织法，在近古也还有人使用。”
　　“布料无法辨析！布料无法辨析！不符合任何一种有记录的布料！可能是超脱时随之升华，凭我们无法理解，请求跳过这个细节。”
　　……
　　仅仅是对于【无名者】长衫的惊鸿一瞥。
　　章华台就已经穷极算力，遍搜古今，以明确其根底。
　　这本质上是在上枷。
　　在【无名者】眼看着已经关入笼中的情况下，诸葛义先还在不断地往祂身上加锁，不断地将祂捆得更紧！
　　【无名者】要隐世而遗，遗世而忘，楚人却要叫祂从头到脚哪怕衣履纹饰都清晰！

第一百一十二章 来路是去路
　　历史藏在细节里，历史就在眼前。
　　【无名者】不得已的显露越来越多，衣衫、鞋履、发式、身形，乃至于祂几乎要被人们所看到的脸——
　　还没露脸，底裤就已经要被扒光了！
　　章华台宫阙成林，星河如龙，穿梭其中。
　　【无名者】每一点细节的表露，都将他在历史长河中的范围收紧。
　　而姜望和左嚣并肩而来，一者提剑，一者执旗，就要破开祂最后的面纱。
　　在诸葛义先所勾勒的画卷里，姜望和左嚣所至之处，即是凰唯真与【无名者】将要展开厮杀的下一个时空罅隙。祂们的身影也果然在此显现！
　　轰隆隆隆！
　　姜望先是看到了凰唯真的脸，那是一张如其修为般，超脱人世，不可触及的脸。仿佛造物者穷极工笔后，忽有灵光一现，所为神秀之姿。
　　是他见过唯一能在容颜上和赵汝成媲美的人。
　　而论及修为，论及传说，论及人物风流，即便姜望心中再偏爱小五，也明白双方还有质的差距。小五太年轻了，而凰唯真已经经历漫长岁月的考验，甚至是已经真正死过一回。
　　祂是在无数人的幻想和纪念中，回到这个世界。成为超脱这个世界的无上存在。
　　在看到凰唯真的第一时间，姜望就挪开视线，本能地去看【无名者】，剑亦掌中横。在所有关乎生死的战斗中，他总是有最高的专注，最稳定的秩序。
　　见一超脱，而剑指一超脱也。
　　便在下一刻。
　　他听到了雷声。
　　这是三月的春雷呵！
　　雷声伴随着连绵不绝的雨，雷声伴随着轰隆隆的海潮声……
　　东海的雷声！
　　他到现在还没有真正看到【无名者】的脸，没有听到【无名者】的声音。
　　洞天彻地的见闻力量，未能帮他完成捕获。
　　说来讽刺。
　　作为已经踏足现世绝巅的存在。
　　拥有着抵达现世极限的力量。
　　在他试图注视【无名者】的那个瞬间，他就已经被【无名者】穿透了！
　　那种力量不是现世能够包容，不是现世规则能够诠释。
　　不是利刃穿透他的身体，不是道则穿透他的生命。
　　并没有谁要置他于死地。
　　因为即便是超脱者，杀现世绝巅，也需要时间。
　　而祂没有时间。
　　但只是惊鸿一现，长衫掠影。被剖析、被追索的那一个刹那，【无名者】已在这重重围困，天罗地网之下，找到了唯一的间隙，唯一的路径，唯一逃名的可能——
　　姜望来时！
　　陨仙林里的一切，都已经紧密联系。
　　星罗棋布，锁死天机。
　　三座仙宫，章华之台，仙光星光，乃至于兵煞异兽……
　　一切一切的力量，将陨仙林封锁得风雨不透。千重万重的铁索，一层层地将【无名者】包裹。
　　乍看是天罗地网已无隙，在时间和空间上都闭锁。
　　但姜望却是自东海倏然而来，他踏上大梁星神所化的星桥，追寻诸葛义先所言的默契，瞬间千里万里，一步踏进陨仙林里，落在两位超脱者战斗过的时空罅隙。
　　这本身是存在漏洞的！
　　当然即便是姜望如今的修为，如今的眼界，也不能自我警觉这一点。
　　他是今日之局里，毋庸置疑的极强的一点，也因此是不能够被弥补的漏洞——
　　这漏洞本质上是诸葛义先在东海通过大梁星神对他的提示产生。
　　若他能在见到大梁星神的当刻就明白一切，无须任何解释便来到此地，那才是真正的无隙的默契——镇河真君东海偶遇诸葛祚，心有所感，乃逐【无名者】。
　　这一笔才是浑然天成。
　　可惜那并不可能。
　　他对诸葛义先不存在那样的信任，对大梁星神更是如此。甚至如果不是事涉左嚣，他根本不会来这一趟。
　　所以冥冥之中，本有路径。
　　他是怎么来，【无名者】就怎么去。
　　大梁星神已经崩溃，星桥已断，而【无名者】一念接续。
　　瞬间脱出陨仙林之囚笼，跳出棋盘外，纵身天地间——
　　往归于东海！
　　真真是超脱于想象。
　　换成是姜望所认知的任何一个强者，都不可能在这种情况下脱身。
　　当然，如嬴允年、柴胤等，都在论外，超脱者总是有超脱绝巅想象的路径。
　　凰唯真衣角一闪，九百年风流如云一卷，也便随着消失。
　　无论【无名者】怎么超脱想象，都摆脱不了他的风流。
　　眼见那一点即将容纳超脱战争，乍然却空空如也的时空罅隙，左嚣轰至近前而骤折，只将大旗一横，身如赤虹。
　　更有剑光纵于其侧，那是姜望毫不犹豫的身影。
　　爷孙俩并肩穿透陨仙林之繁光，穿越姜望来时的路，穿进了东海的连绵骤雨中。
　　轰隆隆隆！
　　直至这一刻，大楚太子熊咨度才聚兵煞而至，一身太子袍服，张扬如旗如云雾。
　　梵师觉提着拳头，佛光闪闪地从天而降——
　　方才还势在天崩，千钧一发的涉超脱之争，竟然消失在眼前。
　　眼前这天机密布，星落棋横，竟如虚设。
　　好似竹篮打水一场空！
　　不愧是遁世隐名的超脱者，再一次逃脱了注视和封锁。
　　超脱果然不可揣测、无法谋算吗？
　　梵师觉二话不说，恶狠狠地提着拳头，又要转身往东海去。
　　路径已合，他只能横穿神陆。
　　诸葛义先疲惫的声音便在此时响起——
　　“国师此去东海，必不能相见。且在此稍等，这一网还并未落空！”
　　梵师觉没有理他，而是先看向熊咨度。
　　熊咨度叹了口气：“他真的可以相信。”
　　佛光遂敛。
　　……
　　……
　　有夏岛正在下雨。
　　观澜客栈在狂风中，轻轻摇晃，发出“嘎吱、嘎吱”的轻响。
　　哐！哐！哐！
　　被风推开的窗子，不停地撞墙。
　　姜望走上前去，将窗子关上了，只给了“哐啷！”的一声响，来告别之前的晃荡。
　　在这之后都是雨敲窗。
　　窗上映着他的影子，窗格将这年轻的身影分割。
　　他现在是“瞿守福”，常年混迹在近海群岛上的一个小海商，胆大心细办事稳妥，故而年纪轻轻就有了一番事业，后来被苍术郡苗汝泰招揽，成为苗氏部属，也算是吃上了齐粮。
　　得益于先前的详尽调查，姜望一看到自己这身打扮，便反应过来自己是谁。
　　这里是观澜天字叁！
　　那极复杂的一局，发生的地方！
　　而姜望以瞿守福的身份回过头来，通过瞿守福的眼睛，第一个看到的，是秦广王那张不戴面具的清俊的脸，此人虚悬于祭坛上空、房梁之下，长发垂踵，眸有碧光，洞真修为半点不虚。
　　与之对视的是祭坛之前，腰悬青葫载酒的徐三，掌中提剑，意甚恚怒。
　　祭坛上是一口敞开的血棺，有一个人躺在血棺里，有一个人刚爬起来。
　　躺着的是景国镜世台镜卫队长蒋南鹏，爬起来的是景国缉刑司南城执司陈开绪。
　　和徐三位置相对的祭坛的另一面，则站着两个来自地狱无门的、戴着面具的阎罗，一为“仵官”，一为“都市”。
　　对面的墙上开了一扇门，连通隔壁的天字肆号房。
　　苍术郡守苗旌阳的弟弟苗汝泰，正推门进来。
　　而这间客房本来的房门处，站着双手垂链的田安平。
　　太有趣了！
　　曾经在观澜客栈天字叁号房里发生过故事的人，竟然都出现在这里。
　　当然他们无一个是本人。
　　虽然每一个都很真实，真实到即便是姜望，都看不出这个尹观和真正的尹观有什么不同。
　　但这些人里，有几个已经死了，不可能再出现，也有几个人现在不可能出现在这里。
　　最清晰的就是门口的田安平，这里的田安平尚且是洞真境，真正的田安平明明正在跃升绝巅，或者已经完成那一步。
　　眼前的这一切，这些人，就像是一张张剪纸。好像某种伟大的力量，把过去的某段时间里，出现在这里的人物，剪出了历史，令之停留在此间。
　　但来过这里的朔方伯鲍易、近海总督叶恨水，以及钟离炎、诸葛祚，都没有出现在这里，曾经来这里调查过的形形色色的人，也都没有出现。
　　大概人物选取的条件，是在这里出过手，而不仅仅是在这里出现过，且自身都有一定的复杂因果相牵？又或者说，时间截止于尹观擒走徐三那一刻，此后的人物不会再剪进来？
　　姜望冷静地审视着这一切。
　　那为什么我会出现在这里？
　　为什么我是以“瞿守福”，而不是以“姜望”的身份出现在这里？
　　青雨的小财神又是否来了呢？
　　啪！啪！啪！
　　就在这个时候，正从隔壁天字肆号房走进来的苗汝泰，拍了拍掌，把众人的视线，吸引过去。
　　“诸位，尤其是【无名者】，往这里看！”他说。
　　此刻的苗汝泰，相当的从容自信：“诚如诸位所知，这里是东海，但不是此时此刻一切该发生的都正在发生的那个东海。”
　　“【无名者】就在此刻的这个房间里。像我这把老骨头一样，寄托于某人之身。”
　　他的目光充满智慧，又有雷霆般的威严，严厉地在房间里巡视：“【无名者】，想必你已经知道，你虽然跳到东海，但却跳进了我的局中。这是我为你准备的坟茔。”
　　“你在说什么东西？”尹观皱着眉头，不耐烦的杀机在碧眸中一闪而过，翻手便擒住了徐三，打算离开，但发现自己无法离开。然后尴尬但不失潇洒地松开了徐三：“什么【无名者】？陨仙林里那个？”
　　徐三怒不可遏，毕竟是遏制了，从尹观手下脱身，抬手便捏碎了道符——当然那并没有用。
　　忠心耿耿的仵官王，默默地后退了好几步。
　　都市王更是已经贴在墙角，假装自己只是一道影子。
　　姜望完全相信，倘若这间客房并未封锁，两位阎罗的身影，应当已经看不见。
　　这地狱无门的三阎罗，个个都很真，并不是那种虚假的幻象而已。
　　换而言之，房间里的其他人，也都可以反映真人。
　　他的目光看向蒋南鹏。
　　仵官王和都市王说，此人被景国内部的洞真强者临身，而他判断那厮是一真道高层。
　　此刻的蒋南鹏，是蒋南鹏本人，还是已经被一真道高层临身？还是说是陨仙林里来的另一个人？
　　苗汝泰饶有深意地看了尹观一眼：“对，就是陨仙林里那一个。”
　　“想必你现在就是诸葛义先？”尹观问。
　　苗汝泰的视线，在房间里慢慢扫过：“我们是在一场彼此牵系的厮杀里，一同来到这里，倘若无人站出来与我争名，我应该就是诸葛义先。”
　　“这些跟我没什么关系。”尹观道：“我先走一步，免得打扰你们。”
　　仵官王和都市王这会又走了出来，打算跟亲爱的老大一起走。
　　“跟尹观是没有关系，但我们如何才能确定，你不是【无名者】呢？”苗汝泰定定地看着他，又用视线，逼退了仵官王和都市王：“还有你们。”
　　他的身后是桌椅还算齐全的天字肆号房，他身前是观澜天字叁里的所有。
　　而他说道：“在找出真正的【无名者】之前，谁也不能走。”
　　“【无名者】怎么会在这里？”尹观皱着眉头。
　　苗汝泰道：“因为这里是唯一的漏洞，是祂唯一能够逃脱的路径。也是我为祂准备的陷阱。”
　　“我有一个问题！”站在天字叁号客房真正门口的田安平，举起手来。
　　苗汝泰看向他。
　　“都说超脱者，不可测，不可谋。”田安平的眼睛里，有深刻的兴趣，这时他连抢夺万仙宫的尹观都不关心了，几乎是赞叹地看着眼前这一切：“【无名者】又怎么会对这个陷阱毫无警觉，刚好跳进来呢？”
　　“这是一个很值得深究的问题，也是很长一段时间里，我一直在思考的问题。因为这里时间不流动，对我没有损耗，所以我也不妨静下来，跟诸位略作讨论。”
　　苗汝泰的声音里有一种老态，那是疲惫、竭力、沧桑。
　　不过他现在倒是兴致盎然：“在我看来，要谋超脱，且要实现，有两个办法。”
　　不仅有办法，还有两个？
　　暗暗用各种办法联系“师兄”的徐三，都忍不住驻足。
　　苗汝泰道：“第一，非超脱者永远无法把握超脱者的选择，所以要谋超脱者，我们应该尽力做到，让祂的选择，有且只有一个。”
　　“说起来很简单，但几乎不可能做到。”田安平很认真地思考了这个问题：“如我们这样相对来说还很孱弱的存在，永远不能确定，我们已经斩掉了超脱者的所有选择。”
　　“不要忘了是谁在和【无名者】交战。”苗汝泰也很认真地解释：“祂一直都在封锁【无名者】的选择。那幻想成真的力量，甚至让【无名者】看到选择，都不敢确定的选择。实在是没有比这更好的斩杀选择的力量。”
　　“那还是以超脱制超脱。”田安平一针见血，旋即便对这个办法失去了兴趣：“第二个办法呢？”
　　他感兴趣的是用现有的条件完成不可能的事情，而不是用不可能去挑战不可能。
　　“第二个办法，就是我现在正在做的。”苗汝泰沉声道：“观澜天字叁里发生的一切，远比诸位想象的更加复杂。”
　　“连我都算不真切。”
　　他的声音变得笃定：“所以我相信，这一局里涉及了超脱者。”
　　超脱之下，皆在算中！
　　这就是星巫的自信。
　　“我算不到，也不去算。”
　　“但不妨我对此利用！”
　　他说道：“世上有什么能够干扰一位超脱者的认知呢？”
　　“只有另一位超脱者的故事！”
　　“我把观澜客栈里这复杂的一局制为瓮，【无名者】无法确定地认知另外一位超脱者，且这位超脱者目前所有的信息还都不明朗。”
　　“这就是为什么，这口瓮，能够将【无名者】装进瓮中！”

第一百一十三章 亦在算中
　　“仵官王、都市王、秦广王，陈开绪、蒋南鹏、徐三，苗汝泰、瞿守福、田安平。”
　　临淄，博望侯府。
　　凶名赫赫的定远侯，正一脸和善地坐在那里，慢慢地刮着茶沫。
　　与乃叔一脉相承但更沉重几分的当代博望侯，则笑眯眯地坐在玉竹席上，拿着几个小木人，一个一个地往小木屋里放，一边放置，还一边说名字。
　　瞧来如办家家酒，脸上的笑容，倒也显得出几分童心。
　　如此和睦的场景，谁来见了，不得说声“积善之家”？
　　从小就和他玩这种游戏的易十四，已经显了肚子，正靠在重玄胜平日坐的躺椅上。却不安分，一手支着侧脸，眨也不眨地瞧着这座小木屋——
　　堆在席上的小木屋，没有顶，里间格局倒很清楚。
　　一个祭坛，一口棺材，两扇门，一扇能够看海的窗。
　　当然，“能够看海”这件事，单从这小木屋倒是看不出来，是夫君刚刚搭屋的时候讲的。
　　“你是要扎小人打他们吗？”易十四好奇地问：“秦广王是不是不用扎？”
　　“秦广王为什么不用扎？”重玄胜温缓地笑：“本侯乃朝廷命官，和这种杀手组织头目势不两立。”
　　“理由有二，好叫侯爷知。”易十四道：“其一，他就是干这个的，你恐怕扎不到。”
　　他俩在这里扮上了！
　　但是话说一半也够烦人的。
　　定远侯在旁边乐呵呵地问：“其二呢？”
　　易十四认真地道：“其二今天不在。”
　　“其二给我留了个烂摊子……”重玄胜看着眼前的小木屋，幽幽道。
　　定远侯一听他搭腔，眉头立刻竖了三分，表情也变得严肃：“我看你也乐在其中。自己在这里收拾不打紧，还把老夫也叫来。把老夫叫来也就算了，还让你媳妇也看着——怎么着，你欠他的，我孙子也欠他的？”
　　这厮宽袍大袖都嫌窄，双腿一盘便如山，胖得没个样了都。
　　重玄褚良今日是怎么看怎么不顺眼。
　　“瞧您说的，那是他干爹呢！”重玄胜嘿然而笑，又叹道：“留这烂摊子也不能怨望哥儿，他也身不由己。”
　　定远侯撇了撇嘴：“当初就是不想身不由己才离了齐，离了齐还是身不由己？这些年这不白混了嘛！”
　　“白骨邪神的线索，对他来说至关重要。还有什么事情能让他放下这个，突然离开呢？甚至去向都不能跟我讲。”重玄胜把那个写着‘田安平’的小木人，放在了客房门口的位置，不急不缓地道：“两个楚国佬又莫名其妙地到了东海，其中一个还是星巫收养的孙子……望哥儿此去的目标也太明显了！”
　　他用肥大的手指敲了敲太阳穴：“星巫真不是个东西，拿感情绑架——他真就这么自负，觉得他能算定一切？”
　　重玄褚良沉默了片刻：“既然是不可说的目标，不可言之事。你在这里，又能做些什么呢？”
　　按照姜望那颗仙念里留下的信息，重玄胜把每个小人的位置都摆对，慢吞吞地说道：“我要做的事情，能做的事情，有很多。首先呢，我要帮望哥儿找一找那位白骨恶神的线索，等他回来，我得有个交代吧，免得他怨我不上心。”
　　“线索就在这九个人里面吗？”易十四好奇地问。
　　“大差不差。”重玄胜低头看着这间小木屋，有那么一刹那，仿佛注视人间的神明。
　　易十四就喜欢他那么纯粹的眼神，往这边凑了一点儿：“为什么是这九个人？”
　　“其他人都是事后来的。”重玄胜头也不抬地说。
　　“苗家人出现在东海，倒很奇怪。”重玄褚良若有所思。
　　易十四一直也在认真的做侯夫人，有在读书学习，虽然进展颇艰，倒也很积极地出谋划策：“查一查这九个人为什么去观澜客栈呗，父亲说，凡有所图，必有所迹。怀民哥有没有去喝花酒，父亲一眼就能看得出来——只要去查，狐狸尾巴肯定藏不住！”
　　她倒是没有敲打重玄胜的意思。
　　一个是她压根不知什么叫“敲打”，有问题都是直接说。再一个，自此李龙川出事，他们这几个，再也没有去过风月场所……
　　重玄胜摇了摇头：“不要问去观澜天字叁号房里的那些人有什么理由，行动合不合理。都是长了脑子的坏东西，谁会不给自己安排个好理由？个个都查不出问题来。从这个方面着手，是事倍而难功。”
　　“要问白骨降世身想干什么？”
　　“对于一个曾经是幽冥神祇的人物来说，哪怕降世重修，眼界也还是很高，能够吸引他的东西并不多。”
　　他沉吟着道：“鉴于这一局里涉及超脱者——”
　　“等等。”易十四紧急叫停：“这一局里哪来的超脱者？怎么就有超脱者了？”
　　她费劲地想了想，恍然大悟：“良叔刚才说的不可言之事，就是超脱者吗？”
　　“不是一回事，不可混为一谈。”重玄褚良和蔼地解释：“我说的不可言之事，在楚国那边。胜哥儿说的涉及超脱者，应该是说观澜客栈这间客房里发生的故事。”
　　“虽然不是一回事，也未见得不能混为一谈……”重玄胜忽然想到了什么，喃喃道：“星巫有没有可能以此作局？他兴许做得到。”
　　“等等……你先说说，观澜客栈里又怎么涉及超脱者了？”重玄褚良慢慢地喝了一口茶，咂声道：“我主要是想看看，你是通过什么认定的。跟我的思路是否一致。”
　　他堂堂定远侯，一代凶屠，怎么说也是兵道大家，将帅名才，引军决胜，不惧任何对手。这智略不说直追晏相吧，比前武安侯肯定是强。但自从这个胖侄儿得真以后，他竟偶然会有脑子跟不上的想法了……
　　当然他也明白，这是侄儿和他亲，才不加掩饰。要是不和他亲，以这胖墩子密密麻麻的心眼儿，压根不会让他有这种感觉。
　　他还得跟明光哥一样，觉得这孩子笨呢！
　　但是怎么说呢……
　　有些时候也是可以掩饰一下的。
　　长辈难道不要面子的吗？
　　重玄胜‘噢’了一声，解释道：“观星楼昨晚可是亮了一整夜，咱们的钦天监监正大人，一直瞄着东海，却到现在也没拿个章程出来。朝廷若有动静，你我叔侄不可能毫无察觉。能把他老人家为难成这个样子的占算，却也不多。再一个，还是跟星巫有关。虽说是为不可言说之事，但为什么选择东海？更自然没有痕迹的偶遇，倒不如交给云上商路的某一只商队，恰好路过云国，恰好路过姜宅……什么事情星巫也在算，监正也在算，却都算得不是很明白呢？”
　　“此外白骨邪神降世身的线索在其中，也是一个佐证。”重玄胜道：“白骨降世这么久，连姜望都找不到痕迹，这次怎么就突然有了线索。幽冥超脱不可能是傻子，一定是有什么纠缠存在——你要说这世上能有谁比下定了杀心的姜望还可怕，我只能想到超脱者。”
　　重玄褚良看了他半天，最后张了张嘴：“你比林羡还林羡啊！”
　　当代博望侯一本正经地竖起一根手指头：“是有那么一点点友情倾向。”
　　“说回观澜客栈。”他继续分析：“鉴于这一局里涉及超脱者，这就有两个选择——白骨降世身是以那个超脱者为目标，参与其中。或者白骨降世身是被那尊超脱者算计了，被引导甚至是逼迫地参与其中。”
　　“我倾向于后者。”
　　“因为白骨降世身现在还没有足够的力量。”
　　重玄胜看着易十四：“这就是为什么跟你说，白骨邪神的线索，就在这九个人里面。因为与超脱有关联的这一局，刚好是这九个人参与。”
　　易十四似懂非懂：“所以线索在谁身上？”
　　重玄胜按了按脑门，叹了一口气：“我是靠脑子的，又不是靠算卦。没有足够的情报，我怎么推断得出来？”
　　易十四听明白了：“还是要查他们嘛！”
　　绕这老大一圈，结果有什么不同？
　　“嘿嘿嘿。”重玄胜笑了数声：“夫人说得对！”
　　“那咱们赶紧去查呀。”易十四挺着大肚子就站起来，手里还拎着大剑：“这事儿对望哥儿可重要！”
　　“别别别，夫人！”重玄胜赶紧拦住了她：“这点小事，还用不着您出手！您肚子里怀的，可是将来的博望侯！还没到他发威的时候呢！”
　　重玄褚良本来也紧张地站起来要拦儿媳妇，忽然就反应过来了……
　　在这儿等着呢！
　　一时又好气又好笑：“行行行，老夫这就去给你们跑腿。”
　　说着，抬手就狠掐了重玄胜一下：“把我孙子看好喽，敢出这个门，我唯你是问！”
　　易十四毕竟脸薄，有些羞赧道：“良叔，要不吃了饭再走吧？”
　　“无妨，无妨。”重玄褚良挥挥手：“叔不饿——”
　　又狠瞪重玄胜一眼，出门去也。
　　“咱们是不是有点过分——”易十四一回头，便看到自家夫君，又坐在那玉竹席上了。
　　她也不去打扰，安静地在躺椅上又躺下，扭过头来，看着正专注思考的夫君。
　　重玄胜正坐在那里，看着面前小小的客房，慢慢地揉按着眉心。
　　“星巫不会不知道我和姜望的关系。所以我坐在这里摆小人，他肯定也猜得到。”
　　“而他直接把诸葛祚和钟离炎派到东海去，说明他算定姜望会出现在那里——他算的不是姜望，是那里会有吸引姜望过去的东西。关于【黄泉】，乃至关于白骨邪神的线索？”
　　他放下手，抬起头来，细狭的眼睛里精光四溢：“他在邀请我。”
　　他眯起了眼睛，眯得只剩一条缝，使得那种凌厉，完全被掩去。
　　“有趣，我也在算中。”
　　大齐博望侯眯着眼睛带着笑，瞧来和善可亲：“但是诸葛老头……你又不姓姜。你想请我办事，不先问问我怎么收费吗？”
　　……
　　……
　　观澜天字叁里正在发生的一切，当然不是穿越时空，亦非故事重演。
　　这是凰唯真的幻想成真，诸葛义先的天机有隙。
　　这是楚国最风流，和楚国第一算，他们之间的默契！
　　是诸葛祚在这间客房里的仔细观察，是星神大梁于此为眼的细节洞彻。
　　诸葛义先通过章华台，几乎搬动了观澜天字叁里的所有细节，把过去不久的历史，搬到了现在。然后在【无名者】逃隙的那一刻，交予凰唯真，以其伟大的力量，将之幻想成真。
　　于是结成此瓮，将【无名者】装下。
　　姜望一度以为眼前这一切，是选取的某一段历史剪影，他所看到的人物，都是在过往的时光里剪出——在某种意义上来说，倒也有几乎相同的效果。
　　这些都是彼时彼刻出现在那段时间里的真正的人，身上有真实的因果。
　　【无名者】在逃隙的那一瞬间，不仅要对抗凰唯真，还被动地撞上了另一名超脱者。
　　这即是诸葛义先的谋算！
　　所以说，这“观澜天字叁”，竟然事涉超脱者，究竟是在场的哪一个人涉及，又涉及哪一尊超脱者呢？
　　会是白骨尊神吗？
　　应该不是。因为白骨尊神现在并没有超脱层次的力量。
　　跟一真道有关？应该也不是。宗德祯都死了！一真遗蜕此刻在景帝手中。
　　从这个角度看，【黄泉】的失主，或许还有别的可能……
　　姜望静静地看着，也静静地听着。
　　听身后雨敲窗，听眼前智者对谈。
　　他有他的秩序，无论他使用的身体是姜望，还是瞿守福。
　　【无名者】跳出了陨仙林，却跳进另外一个囚笼中。
　　姜望本身会成为陨仙林之局的漏洞，那并不是姜望的问题。而是诸葛义先的问题。
　　诸葛义先当然需要就此弥补，而他也的确早有准备。
　　就在姜望的来处，他把“观澜天字叁”设计成了棋局，而请【无名者】入瓮中。
　　的确是令人击节赞叹的布局！
　　但……
　　“是不是还有第三种谋局超脱的办法？”田安平问。
　　苗汝泰饶有兴致地看着他：“怎么说？”
　　从某种意义上来说，他们真是志同道合的人！
　　都有旺盛的求知欲，也都有满足自己求知欲的能力，更对这个世界有独特的洞见。
　　可惜相见太晚。
　　可惜各有立场。
　　田安平始终站在客房门口的位置，站在那不能离开的界线上，略显怅惘地看着这个房间里的一切：“不止你不是苗汝泰。”
　　他说：“我看到这个房间里，还有一些人，不是他自己。”
　　“比如站在那里关窗的那一个，他太平静了，不可能只是个游脉境的小海商。”
　　“比如站在血棺材旁边的那一个——我不相信景国缉刑司随便一个执司，都能在地狱无门的阎罗面前面不改色。刚刚秦广王抓徐三，他甚至眼皮都没有抬一下。”
　　“还有躺在血棺里的那一个，现在还能躺得下去，甚至在睡觉——他怎么可能只是一个镜世台的镜卫队长？他比徐三要强得多！”
　　徐三大怒。怎么说谁都要带一句徐三？徐三是你爷爷？但想想确实有道理，看向陈开绪的眼神，也带了几分警惕。
　　说来他没法不警惕。
　　这间客房里出现的，都是些什么鬼东西？
　　他是来救陈开绪的，但陈开绪显然不需要他救……
　　仅他看得明白的人里，田安平、尹观，就非他能敌。更别说那些连田安平都看不明白的人。
　　“这就已经三个人了，再加上你正在使用的这一具……苗汝泰，已经四个人不是他自己。”
　　田安平始终给人一种平静的感觉，虽然他也困惑：“或许还有一些隐藏得很好，让我短时间内发现不了的。”
　　他不解地看着苗汝泰，扳着手指头数：“算上【无名者】，诸葛义先，凰唯真……这也才三个人，参与这一场对【无名者】的战争的，还有谁呢？”

第一百一十四章 无名之辈
　　扳手指头，是一种自我确信的手段。
　　在这个幻想成真的静止时空，田安平不能完全相信他所看到的、听到的，只能以这种方式，确定自己的思考没有被干扰。
　　而他的问题，的确触及了这一局的核心。
　　苗汝泰似笑非笑：“也许你不会想知道他们的名字。”
　　“他们？那就是不止一个人。”田安平很认真地在想问题，所以他说话的速度并不快：“当然他们的名字并不是最重要的事情。我想知道的是——你是怎么和凰唯真之外的人，联手对付【无名者】？你怎么才能藏得住，你对付【无名者】的意图？”
　　“或许是默契吧！”苗汝泰微笑着道。
　　“默契！”田安平点了点头：“这确实是一个办法。那你选择联手的人，要么非常聪明，要么非常敏锐，要么对杀死【无名者】，有非常深的执念——我想淮国公左嚣，应该在其中。或者姜望可能也在？”
　　“你真的非常聪明！”苗汝泰语带赞叹。
　　事情发展到这里，好像变得非常简单。
　　无非是一个在密室之中寻找【无名者】的游戏。
　　在这些形形色色、身份不同的人里，找到【无名者】，杀了【无名者】，就此完成这篇故事的结局。
　　“那么现在我想问——”田安平转过头来，看着站在窗前的瞿守福：“你刚才为什么关窗？”
　　随着田安平的这个问题，客房里的目光，顷刻向瞿守福聚集。
　　这复杂各异而充满审视的目光，有着沉甸甸的重量。
　　瞿守福那张并不出色的脸，慢慢地扬起来一些。
　　看了看苗汝泰，又看了看田安平，体现出一种玩味的眼神。
　　“田安平，你可能过于聪明了！”苗汝泰微笑着后退了半步。
　　而瞿守福往前半步。
　　在敲窗的骤雨声中，他说：“我是姜望。”
　　轰隆隆！
　　窗外恰有惊雷声，令得这个名字，像是砸进屋子里来。
　　他当然并不从容。谁也没有必然能够杀死一位【超脱者】的信心。
　　但他平静，笃定，自我。
　　“如果有谁要说他自己是姜望，便站出来与我对质。”
　　他注视着这间客房里，形形色色的人们。
　　每一张不同的脸，背后或许都有复杂的牵扯。天机混淆，更有超脱之线在其中。
　　他说道：“我知道【无名者】有认知一切而不被认知的本事。”
　　“祂可能已经了解我身上发生过的一切。”
　　“所以祂完全可以说自己是姜望，而置我于无名。”
　　“星巫用这事涉超脱的一局，将【无名者】算入瓮中。但同时星巫自己，也不可能看清这瓮里的乾坤。因为凰唯真前辈、【无名者】、以及这间客房里本就存在的超脱因果，三尊超脱的因果撞在一起，实在复杂。料来今世，应当无人能算。”
　　岂止是无人能算？
　　今时之占算者，想要触及此瓮，略窥大小，都需要通天的本事才成。
　　敖舒意死的时候，日月斩衰，天机混淆了足足四十九天。此局三尊同台，各有所求，远比那时候更复杂。
　　“您刚刚已经讲明白了这局游戏，包括它的来历和规则，但还有一点没有言明——”
　　姜望看了一眼苗汝泰：“您没有说，这一局游戏失败的后果。若是没能找到【无名者】，或是我们今天找错了人，错杀了某一个。【无名者】便会成为我们错杀的那一个，跳出此局，回归现世，从此人间无祂，叫祂永世而遁了。”
　　苗汝泰叹了一口气：“若是这局失败了，今日所做的一切，自是竹篮打水一场空。”
　　他的声音里有极深的疲惫，但立即便扫尽，抬起眼睛来：“我不会让那种结局发生。”
　　姜望却只是张开五指，见闻之线飞速交织在掌下，华光万转中，织成一柄灿白的剑。
　　他就以瞿守福的身体，握住了这柄剑，而后喝道：“【无名者】！今呼汝名！”
　　“这局规则你已深知，我亦深知！”
　　“留给你的机会并不多——你可以选择站出来，与我论真。你可以钉我为假，杀了我，而以姜望为你名！”
　　“相信我，这是你最好的机会了。在这间客房里，并没有比‘姜望’更适合你的身份。”
　　他说到这里，又往前走，他好像永远不懂得畏惧：“所以，尊敬的【无名者】，您不妨站出来赌一赌。”
　　他站在观澜天字叁的中央，驾驭着一尊游脉境的身体，声音似这寒春的雨：“看我能不能再一次打破您的认知，像先前已经发生过的那些次！”
　　在【无名者】和凰唯真厮杀的这两年，祂几乎是一再地被姜望惊出匿态。想必对此会有深刻的认知。
　　姜望不知道怎么算尽【无名者】的选择。
　　但他知道怎么帮【无名者】减去一个选择。
　　偌大的天字叁号房，一时无声。
　　所有人都看着瞿守福，也只是看着——任何不必要的动作，都有可能引起不必要的误会。
　　说来有趣，在姜望自曝身份之后，客房里波云诡谲的气氛竟然为之一变。
　　房间都好像亮堂了。
　　大家都不怎么东张西望，田安平也不提问了。
　　徐三也镇定了许多。
　　“很好，姜望确名！”苗汝泰的声音带着些许喜悦：“现在老夫和姜望都无人夺名，【无名者】的选择已经不多。”
　　“说起来……你为什么还一直看着我。”姜望转过头来，看着门口的田安平：“在我报上名字后。”
　　田安平咧开嘴，笑了：“我对你充满好奇。”
　　这段对话似曾相识。
　　姜望不是很理解，田安平竟然愿意回忆，他注视着田安平的眼睛：“你现在又好像不在意生死了。”
　　田安平抬起双手来，将断链轻轻摇晃。
　　“我知道我不是我。”他说。
　　“不。”一直躺在血色棺材里的蒋南鹏，这个时候坐了起来，抬起一只胳膊，压在棺材边缘，很是随意地转过头来，说不出的潇洒。
　　“你确实是田安平。”蒋南鹏强调说。
　　田安平静静地看他一眼，仿佛在确认这个人的身份，也在确认这句话的真实性：“好吧！我是说，我应该不是正常时空秩序里的田安平。”
　　“这里时空静止，而凰唯真幻想成真？我是个造物，对么？”他异常地平静：“一个极似田安平，或者也的确有一部分田安平本质的造物。”
　　坐在血棺里的蒋南鹏，像是坐在了什么风景如画的秀丽名山，意极超然，而淡声道：“可以这么理解。”
　　田安平像是得到了什么许可，眼睛又高抬几分，终于在那一贯的平静底下，涌出了一丝激动甚至是癫狂：“既然是这样，那么我想试验一种可能——”
　　姜望静静地看着他，随时准备给他一个痛快。
　　而他猛地仰头！双眼瞬间布满白色的血丝，一霎又抹为幽幽空洞。
　　这间客房明明已划为密室，明明海浪遥远——看似只隔一窗一雨幕，实则时空都不同。
　　但此刻忽有哗啦啦的响。
　　细听来，却又不是海，仿佛时光在流动！
　　田安平当然没可能撼动诸葛义先同凰唯真的默契之作，动摇这困住【无名者】的瓮。
　　他是在……冲击天人！
　　他竟是在这静止的时空，尝试冲击天人之态！
　　这是姜望没有想到的。
　　因为在这一局里，如田安平这般自幻想中诞生的非降身者，根本不是主角。
　　可是他有主角般的自我，做着符合田安平这个人的真正的思考的和决定。
　　星巫的洞察有多么细腻，而凰唯真的力量又是何等可怕！
　　虽说天人之态追着姜望跑，他为了对抗天人态，也百般挣扎，几次三番地逃脱。
　　但这并不是说，这天人之态就多么不值钱。
　　不是随便来个人，想证就能证。
　　欲成天人之态，需要满足三个硬性条件——
　　第一，在修为上，要真正臻于绝顶，洞真绝顶只是门槛。
　　第二，在天资上，昭王的表述是，“撼世之资”。
　　第三，在功德上，要真正有功于天地。
　　前两个田安平都满足，唯独第三个，姜望实在想不到，田安平有过什么益于天地的大功。
　　他不造大孽就不错了。
　　此为后天不满，其路难臻。
　　更重要的是……如今天道深海啸浪未歇。
　　“欺天”猕知本都只能望洋兴叹，姜望这个十三证之天人，都无法在其中遨游。田安平又怎么可能潜游得道？
　　这些姜望知道。
　　田安平也知道。
　　这是一场注定失败的求证，但田安平……不惜以死求窥。
　　在正常时空秩序里的田安平，或许也有被求知欲折磨得五脏蛀蚁的时刻。想要不顾一切冲击天人，去姜望曾经走到过的位置，看一看姜望所观赏的风景。
　　但那个田安平，毕竟还是“有用之身”，毕竟还有更多的问题要问。
　　眼下观澜天字叁里的田安平，却已自证非真，故有此一跃——
　　一跃之后就安静。
　　时光流动的哗啦啦，只发生了一瞬。
　　人们只看到田安平双眼一翻，就此站定在那里，一动不动。俄而身成石塑，缄默在历史中。
　　就这样矗立在门口，成了这间客房的人形摆件。
　　“嗐，我还以为他要跟你动手呢。这就没了？”
　　徐三不自觉地在姜望旁边走……走来走去。
　　这会儿已经是紧紧“附其骥尾”。
　　天骄的骄傲当然是有的。景国同镇河真君也谈不上有多亲近。
　　换个脾气坏一点儿，心窄一点的天子，说是有好多笔债务都行。
　　但你瞅瞅这间客房，都什么妖魔鬼怪大乱斗。还真就只有姜望靠得住一些，能给他一点安全感。
　　他徐三跟李一混是应该的，李一跟姜望又刚好是同事。那么他跟着姜望，也很刚好。
　　见姜望看过来，他又悄悄传音：“姜阁老！联系得上我太虞师兄吗？他的剑快，帮手极快。”
　　跟田安平不同，他不相信他不是真正的徐三。
　　他又不是三两岁，别人说什么就信什么。
　　论说起来，这间客房里这么多人，也就姜望说的话可以信——当然，姜望真归真，未必对。大胆跟随，小心求证嘛！
　　姜望没有说话。
　　如果能联系李一，他干嘛不直接联系大齐皇帝？
　　“既然这样——”虚悬于祭坛上空的尹观，在这时候忽然轻笑：“我也有件事情想尝试。”
　　徐三警惕地往姜望身后站。
　　而尹观绿眸粲然，忽而张口：“姬凤洲！”
　　徐三顿一个激灵，继而大怒。
　　尹观已经抬起手来，四指错落成阶，拇指虚对食指中指间，就此举天，誓曰：“以咒道第一，开拓之称，予以誓名——楚江王一日不自由，姬凤洲一日呕血溢三升！”
　　他竟然直接诅咒大景天子姬凤洲！
　　嘭！
　　都不待徐三响应，尹观便炸成了一蓬碧雾。
　　整个过程异常的干脆。
　　就像是吹了个泡泡，泡泡炸开了。
　　无论是在这静止的时空，还是在时空秩序正常的现世，他这样点名道姓地咒姬凤洲，结局都只有这一个，
　　姜望面无表情，就只是静静地看着这蓬碧雾散去，俄而，一缕咒力如烟，凝现在空中。
　　从头到尾，尹观都跟姜望表现得不太熟。
　　除了一开始好奇地打量了两眼现世第一天骄，后续没有半点交流，就连徐三这般的传音都没有。
　　但他已经知道姜望要对付的敌人是谁。
　　“咒道初祖”这个名号，虽然还不太稳固……毕竟未至绝巅，难以祖名。
　　但对他来说，也只是时间问题。除了他，也没人担得起。
　　作为真正开拓咒道，也在不断扩展咒道边界的存在，他尹观亦是历史确名者。
　　他对姬凤洲的诅咒，合情合理。但这个诅咒本就不可能成功。
　　是为明怨暗咒。
　　咒道初祖，点咒大景天子姬凤洲。
　　如此誓名，其实是挑战【无名者】！
　　这缕碧烟飘飘渺渺，在空中慢慢地移动，要去寻找那隐名藏世、遮头掩尾的存在。
　　姜望提剑在手，专注地看着这缕碧烟，有任何力量要予它干扰，都会迎来他毫不犹豫的一剑。
　　但只见这缕碧烟缓缓地飘落，倏而一扭就清空——
　　未能逐名！
　　这当然是让人遗憾的，但以尹观和【无名者】的位阶差距，这结果倒也不让人意外。
　　“不管怎么说——”苗汝泰打破了沉默：“现在已经有四人确名。无名者藏身的范围，大大缩小了。”
　　从某种意义上来说，田安平选择在这个时候冲击天人态，也算是对姜望的响应。
　　他冲击天人态失败，寂化于时光，亦完成了“确名”。
　　虽然原因不一样，结果却相同。
　　田安平和尹观，都对彼此有坚决的杀意。
　　但从现在的选择来看，他们彼此也不把猎杀对方当做最重要的事情。
　　“请继续吧。”苗汝泰的目光，在剩下的几人身上巡视：“请为自己确名。若不能做到，老夫只好以【无名者】视之。”
　　越到后面，他的状态越绷紧，因为随时有可能爆发战斗。
　　整间客房里的气氛，也愈发紧张起来，杀机暗涌。
　　蒋南鹏坐在血棺里，意义不明地笑了笑：“既然你们觉得这个是办法……”
　　他扬起头来：“我，凰唯真。”
　　他对着前方，倒也不具体地看谁：“我知道你也在认知我。或许……让我见见你的幻想成真？”
　　无人言语。
　　“凰唯真确名！”苗汝泰高声宣布。
　　“左嚣。”站在血棺边上的陈开绪，只淡淡地吐出了这个名字。
　　他无须介绍更多，
　　一阵沉默之后，苗汝泰再次宣布：“左嚣确名！”
　　名额再一次缩小。
　　徐三虽然一直半信不信的，但到了这个时候，他还是清了清嗓子：“在下——”
　　“不用了。”苗汝泰说。
　　徐三惊了一下：“欸？”
　　苗汝泰却只是看着瞿守福、陈开绪、蒋南鹏：“姜望，淮国公……唯真。”
　　大楚星巫自与凰唯真是旧相识，也是祂的前辈。现在称一声‘唯真’，确实有些僭越，但也是有意的亲近。
　　星即坠野，国赖风流。
　　“既然我们几个已经确名，再让他们站出来自证，就没有必要。”
　　他的眸光智慧渊深：“随着时间的推移，【无名者】对这个房间的认知逐渐深刻，不无打破藩篱的可能，我们最好不要浪费时间。其次，这几个无名之辈，【无名者】无论夺哪个的名字，我们都很难辨清，他们也没有能力自证。”
　　“我故意等到现在，让祂以为还有机会，还有时间，还能准备。”
　　“但是该清局了。”
　　他就站在那里，慢慢地说道：“只要把剩下的人都杀掉就好了。【无名者】必然在其中！”

第一百一十五章 不敢言名
　　观澜天字叁里，现在已经站出来“确名”的人，有诸葛义先、姜望、凰唯真、左嚣。
　　已死的人，有田安平，尹观。
　　还剩下的人，有仵官王、都市王，以及徐三。
　　听到苗汝泰这么讲，徐三当场就跳了起来：“什么叫‘没有能力自证’？我能的啊！诸葛老头，当我不知你的歹毒心思吗，竟妄想趁机抹杀景国天骄！”
　　“这个你倒是可以放心。正常时空秩序里的徐三，这会应该在大罗山里。”苗汝泰看着他道：“你大可死而无憾。”
　　“你才死而无憾！”徐三大怒。
　　一怒之下就想逃窜，但身形已经被定住。
　　他的双手双脚，乃至于整个道身，都笼罩在缓缓旋转的星图中，仿如披枷带锁，动弹不得。
　　结合星占和巫术的手段，果然不凡。
　　他这个大罗山嫡传，压根察觉不到自己是怎么中的招。
　　而苗汝泰大张其手，五指之间，星光交错，迅速聚成两个花鸟般的楚国文字，字曰——
　　“寿寝”。
　　啪嗒。
　　靴底敲在地板上的声音。
　　陈开绪就这样走到苗汝泰身前，将这两个字摘走了，握在手心。
　　“让他们确名。”他说。
　　站在血棺边上的陈开绪，一直都不怎么说话，确名为‘左嚣’后，也很寡语。
　　此时开口，倒是有不容反驳的坚决。
　　苗汝泰温和地看着他：“我知国公谨慎，但时间——”
　　“这么多时间都过去了，无妨再给一些。”姜望打断他：“我们一个个都完成了确名，现在只剩三个人了，没有道理不让他们开口——再怎么无名之辈，说话的机会总要给？”
　　苗汝泰叹了口气：“你有一颗平等之心。”
　　“我主要是在想——”姜望眸如静水：“万一【无名者】，不在这三个人里面呢？”
　　“不在这三个人里面，还能在哪里？你想说祂不在瓮中？”苗汝泰皱紧眉头：“这绝无可能！即便老夫谋算有疏，山海道主总不至漏见，祂是跟着【无名者】杀进来的，完全能够确保这超脱瓮成立。”
　　“再者说，这只本就涉及超脱因果的瓮，是老夫洞察细节、天机有隙，山海道主造物拟人、幻想成真，【无名者】剥掉知闻，才使瓮中如此混淆，你不知我，我不知你——祂若不这样做，山海道主第一时间就能揪出祂来。”
　　苗汝泰论证严密：“祂既然施予力量，不可能不在此间。”
　　姜望静静地听他说完，然后道：“您说得对，但我还是坚持听一听。”
　　苗汝泰深深地看了他一眼：“如果你们都觉得有这个必要，那便如此。”
　　说着一抬手，徐三身上的星图，瞬间消散。
　　徐三立即道：“我来确名！”
　　不管此身是真是假，但这具身体死是真死。
　　“我是徐三！第一个打破三十岁真人记录的李一，正是我嫡亲的师兄！当然，我也不简单！”
　　经此一事，他都差点贴到姜望身上：“镇河真君是认得我的。倘若无名者你要站出来争名，且好好想一想——”
　　他的气势起来了：“镇河真君能不能在我身上打破你的认知！”
　　被尹观数擒数纵，他已经风流不起来了。与凰唯真同处一世，甚至显得窘迫。
　　他索性转换风格。
　　一切明日事，度过今日再说。
　　也不知是李一起了作用，还是姜望起了作用，客房里仍然安静。
　　苗汝泰静等了一阵，宣声道：“徐三确名。”
　　徐三松了一口气，而仵官王和都市王又把气憋住了。
　　现在所有人的目光，都投向角落里的他们。
　　在外间凶名赫赫、杀人不眨眼的两位阎罗，在这间凶险诡谲的客房里，像两只缩头的鹌鹑。
　　他们居然是最弱的！
　　弱到只跟徐三有一战之力，而承受不住其他任何一个人的眼神。
　　每一道视线都足够将他们碎尸万段。
　　老大突然就爆炸了，令剩下来的他们很是自闭。
　　失去了扛在前面的绝佳肉盾，只得又往角落里缩……却还是被揪出来。
　　这些人欺人太甚啊。
　　仵官王轻咳一声，让自己更斯文一些：“那么在下也来确个名。”
　　他很有礼貌地道：“在下乃地狱无门仵官王，真实身份是中山国淮城县尉之子崔棣。曾经当然做过一些错事，但早已浪子回头，改邪归正。我父亲临死的时候教育我，做人一定要——”
　　苗汝泰打断了他：“有没有人与他争名？”
　　“不愧是星巫大人，知道我话匣子一打开就止不住……”仵官王的眼睛里都是笑意，星巫的唾沫他都能接下洗脸，区区打断无伤大雅：“多谢您帮我总结！说起来咱们还是本家呢，我祖上以前也是干巫师的，那时候——”
　　他在苗汝泰的注视下闭了嘴，因为戴着面具的缘故，他把友善都集中在眼球里，将之凹成微笑的弯月。
　　站在他旁边的林光明，则是堂堂正正地睁着眼睛，眼神灿烂、真诚、热烈。
　　好像非常坦荡，甚至是非常期待接下来的“确名”。
　　他一生光明，事无不可对人言！
　　当然他的心里，已经是山崩地裂。
　　因为他已经明白，此刻呆在这间屋子里的，都是些什么样的怪物。他虽然仍不能够确认自身的真假，却可以确认这些怪物的强大。
　　即便他连自己都能够骗过，却很难逃得过这群人的眼睛。
　　他若只说自己是林光明，很可能开口就因伪饰而被杀死。
　　但若实话说自己是转为鬼修的林正仁……
　　姜师兄可就在旁边！
　　“崔棣已确名！”苗汝泰道。
　　这声音像是一轮催命的钟！
　　林光明还在急剧地思索中，几乎是本能般的灿烂地张口：“在下林——”
　　嘭！
　　他看起来吓了一跳——
　　他旁边的仵官王，在这个瞬间炸开了！
　　竟成星沙一捧，簌簌而落。
　　绞杀仵官王的星光之线，在空中无声漂浮。瞧来美丽而残酷。
　　“崔棣是该死的东西。”苗汝泰解释道：“我记得他全家就是他自己杀的，他却在这里说他父亲怎样教育他——老夫顺手除害，想来各位并不会介意。”
　　他看向林光明，眼神深邃：“你继续。”
　　林光明恍惚感到自己已被这眼神洞穿！
　　他仿佛并不是那个威风八面、阳光灿烂的地狱无门八殿阎罗林光明，他仿佛并没有走过千山万水，他仿佛还在望江城的那个夜晚里——满门尽死，爷爷睁大了眼睛看着他，而他跌跌撞撞地走在林氏的尸堆中！
　　他是林正仁。
　　杜如晦已死，庄国皇帝也受戮，曾经的新安八俊已经风流云散，辛苦爬上去的国道院首席也已经换了旁人——
　　可他还是林正仁。
　　他变成了鬼，以死脱身，却摆脱不了过去的故事。
　　有人认得他！
　　有人记得他。
　　他情愿自己像一条路边的野狗被遗忘！
　　“你是不记得自己是谁了，还是知道说出来一定会被揭穿？”苗汝泰的声音里，渐渐散出杀意。
　　所有人都坦然确名，如姜望甚至主动邀请【无名者】争名，而一路确定到现在，这最后剩下的这个人，本就嫌疑难脱……他还如此犹豫徘徊，怎么看都有问题。
　　这里是真实的世界，还是幻想的时空，林光明已经分不清。
　　他只知道自己要死了！
　　他是个绝不愿意冒一点风险的性格，可是出现在这样一局里，却不是他能自主。
　　他的隐忍与谨慎，在绝对的力量差距面前毫无意义。
　　他的狠毒与残忍，根本逃不出那双眼睛。
　　“不。不对！我是……我！我……”
　　他的眼神逐渐迷惘，逐渐混乱，他的灵魂深处有山呼海啸，他的道身内部有几乎崩溃的裂响！“我，我记得，我是……林，林——”
　　“你记得什么？”苗汝泰进一步逼问。
　　我不想死！
　　不在于什么林家的未来，不在于什么家族的承担，也无关于爷爷的期望，就只是单纯的——我不想死！为了活下来，为了活得更好，爬得更高，我可以做任何……任何事情！
　　林光明神魂深处有困兽般的怒吼，但意志却如凋花飘落。太难！太难了啊！
　　他每天每天地都在往前爬，他谨小慎微不犯一点错，为何总是欠缺一点运气，总被危险堵在门口呢？
　　想办法！想办法！想办法！
　　林光明极力地不让自己崩溃。
　　就在这个时候，他猛地一抬头，眼前多了一个人。
　　姜望所降身的瞿守福，像一柄剑一样，切进了这段空间里。斩入他和苗汝泰中间的位置，手中提着那霜白的见闻仙剑，就这样横站在他身前。
　　这是一个他多么恐惧的身影。
　　很多次出现在他梦中，是他的梦魇。
　　他无数次想毁灭这个身影，却只能眼睁睁看着这道身影越来越强大，越来越高岸，到最后遥不可及。
　　姜师弟……师兄！阁老大人！我不恨。我不敢恨你。我不想死！！林光明怔然地瞪着眼睛，眼前仿佛有无限的光明。而所有的声音，都渐远了……
　　“姜真君这是何意？为何以剑相横？”苗汝泰不解地问：“在这种情况下，此人仍然不敢说出自己的名字，还不够说明问题吗？”
　　姜望反问：“您觉得他为什么不敢说出自己的名字？”
　　苗汝泰疾声道：“祂已经知道他的谎言一定会被戳破。祂已经意识到，在被山海道主逐杀的两年里，祂错过了多少。祂不敢跟任何一个人争名，因为祂不清楚，哪个人的身份是我一早布下的陷阱——祂知道祂的死期到了，却妄想用支支吾吾来拖延。姜真君，不要再耽误时间！超脱瓮限制了祂的力量，现在杀祂事半功倍。但时间拖得越久，这里对【无名者】就越没有秘密！等祂洞彻此间，我也不知道会发生什么！”
　　“为什么不听听他支支吾吾到最后，是要说什么呢？”姜望固执地道：“我想也不在于这一点时间。”
　　“我知道现在大家都很紧张，我们每个人都疑神疑鬼。我也理解你的谨慎和不确定。这次请你过来，让你冒了很大的风险，我们楚国承你的情。”苗汝泰缓和了语气：“你该做的事情已经做完了，且往旁边走，让我来，只要杀掉【无名者】，一切都会好的。”
　　“姜望说什么就是什么。”确名为‘左嚣’的陈开绪，忽然开口道。
　　苗汝泰皱着眉头看过去。
　　陈开绪面无表情，语气极淡：“我已确定他就是姜望，所以我无条件支持他的选择。除他之外的所有人，我都还不能完全确定身份。所以，不要废话。”
　　这句已经算是严厉。
　　而姜望道：“我觉得可以再给都市王一点时间。听听他如何确名。”
　　苗汝泰明显有些着急，但强行忍住了：“既然如此——”
　　呲呲呲呲——怪异的嘶声忽然响在姜望身后，更确切地说，响在都市王体内。
　　这极其尖锐的声响，将苗汝泰的话语也吞没。
　　他脸色骤变，疾往前掠：“小心！”
　　姜望亦在这个瞬间按剑折身，斜着退开，与苗汝泰、林光明都保持了足够安全的距离。剑气在苗汝泰同林光明中间，划出一道清晰的尾缕。
　　“呃……啊，吼！！！”
　　但见那尊戴着阎罗面具的八殿都市王，忽然怒吼起来。
　　他的衣物一瞬间就撕裂了，可以看到他赤裸的道身，顷刻鼓起一个个小包，仿佛有什么东西在里面蠕动。
　　撕啦！
　　他的皮肤被撕开，像是撕裂了一张纸。
　　自他的后颈钻出一条肉虫来，见风便长，迅速长成了鲜红嵌白的触手。
　　撕啦！撕啦！撕啦！
　　这具道身不断地有触手钻出，叫他变成了一个多肉足的怪物，其中两条触手曲折在地面，将他整个人都撑起来。
　　面具倒是还紧紧地嵌在脸上，但遮盖嘴巴的部分已经消融。
　　“啊啊啊！”
　　他的嘴巴裂开，变成尖牙交错的狰狞口器，舌头扭曲着，如蛇信一般。
　　“愚昧世人，以‘无名’为我名！”
　　“众里寻我千百度，岂知我无处不在！”
　　他咆哮起来，向姜望而去：“欲知我名，是拜我寿，当替我死！”
　　姜望还没什么反应，紧紧跟着姜望的徐三却是一惊。顺手给姜望上了一个护身法印，身已如春风荡远。
　　也不能一直附其骥尾，还是各安天涯！
　　不是他不够义气，这压根不是他能掺和的战斗。
　　都市王他，竟然真的是【无名者】！
　　正在飞撤的姜望，身上忽然多了一个旋绕的护身法印，道门正宗，纤而无力。他也不以为意，只遽而返身，提剑迎向那都市王所化的肉须怪物。
　　身外剑气狂飙，将那碍事的护身法印切割得支离破碎。
　　与田安平、尹观这些非降身者不同，他们这些借身而来的人，都是真正地来到了这口超脱瓮中，他们在这里死了，就是真的死了！
　　所以苗汝泰才一直说要这里杀【无名者】。
　　超脱之瓮限制了【无名者】的力量，这里的确是最佳的刑场。
　　但姜望返身仗剑，浑无半分犹豫。
　　战场上死得最快的，往往是最怕死的。
　　他今日尤其不会逃避战斗，因为他早已视为亲人的左嚣也在！
　　然而有一道身影，比他更快。
　　星光绕身结星袍，身后有此起彼伏的神灵虚影。
　　敕令神鬼，阵列星罗，星巫的本事。
　　却是苗汝泰！
　　“小心！容我当前！”
　　确名为‘诸葛义先’的苗汝泰，毫不犹豫地迎向那本躯还在不断变化的肉须怪物：“这是……楚人的战争！”
　　他的道躯一霎拔高，仿佛填塞了整个房间。
　　一时穹顶有神明之照影。
　　地面有恶鬼之幽痕。
　　鬼哭神嚎，共鸣此间，叫听者声悲。
　　但只听“呲”的一声——
　　尖锐的声响直接撕破了鬼哭神嚎。
　　一只触手，洞穿了苗汝泰的腹部，从他的背脊穿出来，哗啦啦——
　　触手的尽头，睁开了一只眼睛！

第一百一十六章 我曾推窗看海
　　这只眼睛有异常复杂的褶皱，但又鲜嫩、活泼，像是刚从羊水里捞出来的皱巴巴的胎儿。
　　但瞳孔非常明亮，姜望看着这只眼睛，仿佛从眼睛里看到自己——
　　分明是瞿守福的身体，这只眼睛里映着的却是青衫一袭。
　　似乎归名于“姜望”的这一生，都在眸中烛照。
　　他的动作不由自主地迟滞了，而眼睁睁瞧着这触手膨胀开来，似乎要将苗汝泰撑爆！
　　作为载体的苗汝泰，本身修为就高于瞿守福。
　　而作为降身者的诸葛义先，也毫无疑问强过现在的姜望。
　　从降身的那一刻开始，他们每个人都在不断地改造所降身的躯体，以容纳自身更多的力量——这也是一开始蒋南鹏在血棺里睡大觉的原因。显然他不觉得勾心斗角的猜疑有什么意义，尽可能地改造载体，以发挥更多力量，或许才是这瓮中局的根本。
　　苗汝泰这具身体被改造得非常不错，举手投足之间，仿佛天地轰应，卦道和巫道的力量狂涌。
　　但他还是一个照面，就被肉须怪物的触手所洞穿。
　　“同在超脱瓮中，受限于身体，其实我们的力量差距……没有那么大。”苗汝泰定悬在彼，一把抓住了胸口处不断扭动的触手，五指全都陷进肉须里：“你纵然有远胜于我的眼界，只怕难为无米之炊！”
　　星光在触手光滑又黏糊的表皮流动。
　　他的力量和肉须怪物的力量，在做最直接的交锋。像是两个角力的斗士，已经狠狠地撞在了一起。
　　苗汝泰的面上，自左半起金色星纹，自右半起黑色灵纹，活泼的纹线彼此交织，为他覆上一张华美的假面。
　　此即星巫之证！
　　当年诸葛义先随楚太祖熊义祯起事，每战覆面。进而运筹帷幄，决胜千里，退而……斩将夺旗，单骑破阵！
　　他当年最有名的事迹，就是大军交伐时，敌军骤出奇兵，杀入后方，欲斩谋主，使楚军自乱。
　　结果小股奇兵杀到了军帐外，诸葛义先暂把书放下了，提起了剑。轻轻松松，就将那意欲一刺定胜负的敌军强者，悬首帐前。
　　昔日同伴一个个离去之后，诸葛义先几乎不再出手。他好像永远停驻在章华台里，只有黄道十二星神，还能代表他的部分意志，代行于人间。
　　似乎有许多人都忘了，曾经诸葛义先是怎样武勇。
　　而今苗汝泰来重现。
　　“天渊肉虫，恶知邪眼——”戴上假面的苗汝泰，就这样盯着肉须怪物，身形几乎与肉须怪物同时拔高，变得更磅礴、更雄壮：“这些东西在中古就绝迹，你果然是那个时代的野鬼！”
　　他在战斗之中，加强对【无名者】的认知。他所受的伤，他遭遇的每一次进攻，都为他提供更多筹算的资粮。以此拨动星辰之力，咆哮命运河流。
　　顿见星光如龙，彻地穿天。数十条星龙狂舞，结卦合枷，瞬间将这肉须怪物绞缠绑缚。
　　吼！吼！吼！
　　肉须怪物嘶吼不已，不断生出更多的触手，那触手疯狂地鞭打着空气，几乎是实质性地搅动了此间规则，仿佛要破瓮而出。
　　这些被称之为“天渊肉虫”的触手，一只一只地扭动着，在肉须尽头，又渐次张开了眼睛！
　　此怪物身上的眼睛一只只亮起来，使得它像是一架多枝的烛台。
　　逃到门边的徐三，只感到空气都变得沉重，呼吸格外艰难。
　　好像这些“恶知邪眼”里放出来的每一点光亮，都沉甸甸地碾在人心。
　　说来的确是神通，这么多人聚集在这里，不断地走动又争斗，客房已经显得非常逼仄。可是这样大开大合地战斗起来，竟然又犹有余裕，仿佛非常宽敞！甚至于单就这肉须怪物本身，就已经千百丈高，还在不断膨胀，可这小小的屋子，仿佛也在无限地延展。
　　空间在这里有一种矛盾感，时间更在他的感知里，有着强烈的冲突。
　　不愧是超脱之瓮。
　　徐三看不明白这一切，甚至于越想觉知，越是混乱。他不断在自己身上加着各种各样的法印，尽管知道这毫无作用——早先他看到那仵官王和都市王，也是不断地给自己各种加持，各种防身保命。结果一个干脆利落地被杀了，一个变成眼下这般。
　　说起来这房间里这么多人，未被降身的，好像只剩下他一个。
　　难道能说是福缘？
　　“不能让祂继续睁眼！”苗汝泰急声道：“恶知邪眼有洞世之能，能够强行破坏事物的屏障，洞察事物根本，所见即所知，所知即所噬，故名‘恶知’！【无名者】这个形态一旦睁开足够多的眼睛，就将在此解放无人能制的力量！这超脱瓮也不能够再容祂！”
　　就在这时，他面前的肉须怪物忽而一晃。
　　那山岳般的狞恶之躯，整个翻转过来，狠狠地砸在了地上——
　　轰！
　　再看去，却是确名为“凰唯真”的蒋南鹏，站在那庞然恶躯之下。
　　好像蚂蚁站在巨象边。
　　可是被轰砸在地的，却是那巨象。
　　蒋南鹏手中握着一条肉须，掌心攥着一颗恶知邪眼，极淡然地说道：“来——看我。知我。噬我。”
　　任凭恶知！
　　苗汝泰也被那已经钻进他胸膛、钻透他道躯的触手，带动着飞上高天。
　　倏然有剑虹一道掠过，这条触手在苗汝泰的身前身后同时被斩断，只剩下一截，恰恰好地嵌在他的身体里，瞬被星光淹没。
　　剑虹一贯向远空。
　　瞿守福头也不回，其身纵剑，而剑丝成笼，密密麻麻地嵌进肉须怪物体内。
　　在苗汝泰的视角，刚好看到身前那切开的粗壮的触手截面——在被切开的那个瞬间异常光滑，如奶冻一般，见风之后，瞬间变得满是疙瘩。
　　“这世上总是有很多所谓的聪明人，他们自以为他们了解一切，常常指手画脚——但你们懂得什么！？”肉须怪物发出嘶吼：“诸葛义先！凰唯真！你们都以为你们很了解我！你们只不过看到一片衣角，一缕落发，竟以为这就是历史。”
　　“我笑。”这怪物哈哈狂笑，声竟悲怆：“笑你们把错误当做真相，而以正确的名义，践行着错误！”
　　嘭！
　　蒋南鹏并不说话，只是抓着那条肉须，再一次将整头肉须怪物牵动，将之吊转过来，轰砸在地上。
　　这就是回应。
　　巨大的肉须怪物，像是一座滚动的肉团。
　　而嵌在此身正中、有如悬吊罪囚般垂头的林光明，倏然便抬起头来，眼睛一翻开，又是一对竖瞳！但这双眼睛，却是琥珀色的。
　　那是一种并不纯净的琥珀色，仿佛将许许多多的颜色，都融在了一起。拥有着异常繁杂的力量。
　　那些肉虫触手尖端的恶知邪眼，在这双眼睛睁开后，仿佛彼此之间建立起联系，有了相对于彼此的深刻的呼应。
　　肉须怪物一霎就以触足站定。而有鞭声呼啸，仿佛数百位绝顶高手，各执一鞭，杀法各异。绞杀蒋南鹏，对撞瞿守福，追迫苗汝泰。
　　“你能不能——”
　　确名为‘左嚣’的陈开绪，就在这个时候，出现在林光明身前，毫无花巧地一拳，直接轰爆了林光明的面门：“说点具体的事情，别只有错误啊正确的假大空！”
　　林光明的脑袋爆成了一蓬血雾。
　　但那双琥珀色的眼睛却悬停在原处。
　　围绕着这双眼睛，是若有若无的血丝飞速交织，他的脑袋就此构建。
　　陈开绪又横掌为刀，将这颗头颅削了半边。
　　林光明似有一种不死的力量，两边脑袋又粘合在一起。
　　陈开绪复予一拳。
　　嘭！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　战斗仿佛陷入一种怪异的僵持态——
　　蒋南鹏不断地摔砸着肉须怪物，陈开绪不断轰爆林光明的脑袋，瞿守福的剑丝嵌入怪物体内如石沉大海，而他还在不断地斩下剑丝……
　　“你用了三百六十五种鞭法，其中有一些我认得，有一些只能靠猜测，时间跨度从上古时代一直到近古……”
　　遭受重创的苗汝泰，还在不停地分析着肉须怪物的力量。
　　“这些杀法都很古老了，可也都是些不稀奇的货色。你到现在还掩饰什么，生恐暴露自己吗？”
　　他单手拨动着星光，以之为线，转动在穹顶的星盘，毫不吝惜地展现星占宗师的力量，要将这肉须怪物的一切，都纳杀于星光之下。
　　一道道星束从天而降，像是一支支投枪，不断地洞穿着恶知邪眼。
　　“但你是要暴露自己，然后再死去，还是带着这些秘密，现在就死去？”
　　超脱之瓮最致命的一点，就是将所有人的力量都限制了。
　　限制在被降身者的躯壳里，限制在超脱者的因果困局中。
　　所有人都一视同仁地被压制了一线，亦是某种程度上的众生平等。
　　力量的差距仍然存在，可那超脱于所有的无上的层次，一旦被压下了……那么一切就变得具体，绝巅也能够触及超脱者！
　　所以姜望为什么一遍遍地埋下剑丝。
　　他知道自己没有一次无用的挥剑。
　　“姜望！左嚣！诸葛义先！凰唯真！”
　　肉须怪物体内，发出雷鸣般的怒吼，声声确名：“你们永远不会知道我是谁！”
　　林光明的脑袋探出来：“我永远不可能——”
　　这颗脑袋被打爆。
　　再一次凝现了，竟然咧开嘴笑：“不可能说出我的名字！”
　　苗汝泰的道身不断外溢血雾。因为过度使用力量，这具身体远远无法支撑，已经濒临崩溃，而他不断地修补，使之维持在一个将溃不溃的临界点上，让他能够以最强的攻势，对肉须怪物进攻。
　　“不需要知道你的名字了，只需要你死！”
　　苗汝泰的身形落下来，正好落在尹观所留下的那座祭坛上。
　　这座碧焰诡异的祭坛，不知何时已被灵纹爬满。
　　苍老的巫，登上巫祝的祭坛。
　　苗汝泰一时披开长发，踏罡步斗，念念有词：“神敕天灵，命楚横钟。太一悬世，巫敬以令死！”
　　在肉须怪物的上方，倏然凝现一青铜小钟。
　　此钟外生云气，壁刻神灵，镌纹阐道，古锈吞时。
　　诸葛义先的独门杀法——天灵巫命太一钟！
　　铛~
　　一声极空灵的响。
　　苗汝泰一口鲜血狂喷而出。
　　那肉须怪物却死死地趴在了地上！
　　埋在它体内的无数的剑丝，一瞬间全部都凸显，将这具庞然恶躯，切割得支离破碎。使之成为一堆一堆摞在一起的烂肉。
　　陈开绪的掌刀劈下去，再也没有头颅生出来。
　　而蒋南鹏只是静静地站在那里，静静地抓住那根触手——
　　肉须怪物体内似有无数种力量冲撞，但都冲不破它的皮囊，只能在体内翻腾，因为都被蒋南鹏压制了！
　　它的腹内，仍然有闷雷般的响，只是声音越来越衰弱：“你们不知道我是谁。我就还有机会回来……回来！”
　　“你没有机会了。”苗汝泰吐着血说：“我在你身上得到的情报已经足够多，等我联系上章华台，就会为你立碑刻文，书写你的一生，将你的死亡，写成石刻的结局。”
　　他抬手将天上的星图抓下来，将肉须怪物完全的覆盖：“记住是楚人，将你埋葬。”
　　“……回来！”肉须怪物体内有这样微弱的最后一响。
　　隐隐约约，仿佛没有响起过。
　　汩汩汩汩汩……
　　这庞大的尸堆不停发出鼓泡泡的声音，而后“啪”、“啪”、“啪”、“啪”，不断地破碎，不断地消失。
　　结束了！
　　徐三松了一口气，藏在天灵呼之欲出的一剑，又慢慢沉下去……这时才觉汗已涔涔。
　　苗汝泰一时瘫坐在祭坛上，怀着无比的满足，虚弱地道：“多谢诸位，【无名者】今受死！南域大患除矣！尤其我要感谢——”
　　他喘息着，慢慢阐述着各人的功绩，忽然抬起头：“姜真君，你为何这样看着我？”
　　“我想【无名者】不一定死了。”姜望说。
　　徐三猛地又绷起来！
　　“确实也可以这样说！”苗汝泰笑道：“在我真正找出祂的名字，将祂埋葬，为祂立碑刻字之前，祂都不能算是完全地死去——但是你放心，老夫已有十足把握。这一局是大功告成！”
　　“我是说——”姜望道：“也许祂在这里还活着。”
　　“何来此念？”苗汝泰皱起眉头，很是不解：“我们刚刚才联手杀死了他。”
　　姜望道：“我想【无名者】作为超脱存在，死得不会这么简单。”
　　“你觉得这简单吗？”苗汝泰像是听到了什么不可思议的事情，撑着伤躯道：“祂先是早些年被淮国公扫荡陨仙林、冲击超脱而惊出，与世宗皇帝大战，后又被山海道主在归来的那个瞬间抓住，接近两年的超脱之战，不断地予祂消耗。而后咱们以仙宫在陨仙林为祂确名，锁定祂的身份，又制造了超脱瓮，将祂逼入瓮中……最后也是咱们这些人联手，才逼出祂的身份，将祂杀死。”
　　“姜真君竟然觉得这简单？”苗汝泰太不能理解，以至于有一点生气：“你是觉得我们做的这么多的努力，都还不值一提吗？”
　　“大家都很努力。”姜望宁定地说道：“但不是所有的努力都能收获成功。总之，要说【无名者】就这样死了，我不信。”
　　“这个世界不以你的认知为改变。事实就是事实。”苗汝泰深深地看了他一眼：“好了，我们该回去了。”
　　姜望却站定在那里：“我一开始就认定，观澜天字叁里的降身者，降身的都是之前已经死掉的存在。而在正常的现世时空秩序里还活着的那些人，则都是他们自己出现在这里。此即星巫对观澜天字叁里所有线索的复刻，亦即凰唯真前辈的力量，令这些都成真。”
　　他摇了摇头：“但【无名者】的力量混淆了所有人的身份，让瓮中漆黑一片，所有人都要摸着黑前行。我也无法确定我这个观点。”
　　“我不理解，你为什么说这个？”苗汝泰皱着眉：“你的这个观点，对结果有什么影响吗？”
　　姜望自顾自道：“是田安平的死，和尹观的死，帮我确认了我的观点。还有徐三，仵官王，我很熟悉他们，我知道他们真实存在。”
　　“在正序时空里死掉的那些人，被外来者占据身体，是这局游戏的主角。而在正序时空里还活着的那些人，只是留在这里一个投影，他们是这具游戏的配角，也是游戏的背景。”
　　“我一个个确定了他们的名字和身份，我确定他们都是他们自己。”
　　“我想都市王，也应该是都市王才对。”
　　他的手指一勾，一道掠远不知何处的剑虹，又飞了回来。
　　嘭！
　　一段触手摔了下来。
　　正是他斩断了的洞穿苗汝泰的那条触手，彼时剑虹带走了苗汝泰背后的那一段！
　　这道剑虹在超脱瓮中近乎无限地飞纵，是姜望有意地探索超脱瓮的极限。同时也是借助超脱瓮本身，隐藏它的行动轨迹，直至此刻，一念归返。
　　触手顶端的恶知邪眼，原本映照着名为姜望的一生，此刻其中，只有一缕静静燃烧的……金赤白三色的火焰。
　　其名三昧也，了其真。
　　苗汝泰十分地困惑：“你为何，把这段触手藏起来……刚才的战斗，还不足以证明祂是【无名者】吗？”
　　姜望道：“只能证明那个怪物有【无名者】的力量。”
　　苗汝泰觉得这人实在顽固：“可他不敢确名！”
　　姜望道：“很多人都有不能暴露身份的苦衷。尤其像这种生活在阴影中的杀手。”
　　比如若是尚未暴露身份的楚江王在这里，她能说她是楼江月吗？
　　苗汝泰耐着性子：“这是我们一个个确名之后的最后一个人。祂既有【无名者】的力量，也有【无名者】不敢确名的表现，倘若祂还不是【无名者】，还有谁能是？”
　　“也许是你呢？”姜望看着他：“也许是我呢？”
　　苗汝泰在祭坛上轻轻喘息：“你这些无稽之言，无状之行，的确令我有些怀疑你是【无名者】。可我相信自己的判断，我确定你是姜望，我也确定刚刚我们已经杀死了无名者——所以你这是在做什么？”
　　他睿智的眼神里，此刻闪烁着太多复杂的情绪，甚至有些混乱。他是真的不太懂了。以至于他的认知都产生了冲突！
　　他看向陈开绪：“淮国公，姜望是很聪明的一个人，今日为何一再地钻牛角尖？会不会是被【无名者】影响了？您帮他看看。”
　　但陈开绪并没有动。
　　“让我捋捋……”左嚣的这种态度令苗汝泰愈发困惑，甚至有些焦躁不安，他拿手指着姜望：“你说你认定，观澜天字叁里的降身者，降身的都是之前已经死掉的存在。这的确在某种意义上符合天机美学。”
　　“但这就有个问题无法解释——”
　　“观澜客栈里的人，在正序的时空里，只死了四个。”他右手渐次竖起四根手指头：“陈开绪，蒋南鹏，苗汝泰，瞿守福。”
　　“可降身于此的人，却有五个。”
　　左手则慢慢数出五根手指头：“山海道主，【无名者】，淮国公，你姜望，还有我，诸葛义先。”
　　两只手并在一起，顿有明显的参差。
　　他如释重负：“你的观点在根本上就是矛盾的！”
　　“是啊！我也在想。”姜望看着他：“问题出在哪里呢？”
　　苗汝泰笑了笑：“我很想说，问题出在你的脑子里。但这次行动，我很承你的情。好了姜真君，有什么事情，我们回去再说。即便你还有困惑，我们也要先彻底钉死【无名者】再说，你容我回去，找出祂的名字，给你一个有始有终的交代，届时你或许就不再疑惑。”
　　“是啊。”姜望略略垂眸：“我想，届时这个世界上也没人疑惑了。”
　　苗汝泰看了看陈开绪，又看了看蒋南鹏，最后看回瞿守福：“你们真的，太奇怪了今天——你什么意思？”
　　“难道，你们所有人，全都是【无名者】？”
　　他一瞬间好像苍老了许多，但又强硬地抹掉了那些疲惫。
　　他在祭坛上摇摇晃晃地站起来：“局势如果坏成这样……我就这样战斗。以诸葛义先之名，我——”
　　“你还是，不要再以诸葛义先之名了。”姜望提着剑向他走。
　　“为什么？”苗汝泰愣了一下：“什么意思？”
　　这时候有个声音响起来，但却不发生于房间里任何一个人之口。
　　“因为——”
　　嘭！
　　这局游戏开始时，姜望一早就关掉的那扇窗户，忽然在这时候推开。
　　大风大雨之中，鹰眼短须、趾高气昂的钟离炎，牵着一本正经、巫袍披身的诸葛祚，在恰好亮起的雷光中，大步走了进来。
　　小小的诸葛祚，仰起头来，显露一双渊深不测的眼睛，看向苗汝泰：“如果你是诸葛义先，那我……是谁呢？”
　　轰隆隆隆！！
　　窗外滚动许久的惊雷，终于炸进了屋内。

第一百一十七章 有缘相见
　　“祚儿？钟离炎？”苗汝泰的吃惊，不像是装的：“你们怎么会在这里？”
　　钟离炎咧了咧嘴：“你让我们来东海，却不知我们为何在此间，还敢说你是诸葛老——大人？”
　　他轻蔑一笑：“我一眼就看出你是假货！”
　　苗汝泰很认真地思考：“我创造你们和姜望的偶遇，请他出手用仙宫确名陨仙林里的战斗，逼出【无名者】的战斗痕迹。同时用你们的眼睛来观察这个地方，体会、感受，最终成为创造‘超脱瓮’的基础，但你们——”
　　“因为你只是【无名者】捏出来的诸葛义先！”诸葛祚打断了他：“你拥有诸葛义先的力量，知晓诸葛义先的过去，在某种意义上来说，你也可以是诸葛义先。但你不是真正的他。”
　　“你知道诸葛义先做了什么，可你不知道他为什么这么做。你能够知晓的，只是他已经表露出来的意图，可是他藏起来的心思，你一无所知。”
　　“你根本不理解，诸葛义先究竟下定了怎样的决心，究竟能够做出怎样的牺牲！”
　　“你更不会知道，我的诸葛祚，是一个多么好的孩子。”
　　小小的诸葛祚，仰起头来：“从这一点来说……老夫或者也足堪自傲。”
　　他仰头的时候，两行眼泪流了下来。
　　而苗汝泰的星巫假面，竟像瓷器剥落。与之一起剥掉的，还有苗汝泰的脸。
　　真正的诸葛义先站出来了，假的诸葛义先就不能够再存在。
　　在这具躯壳之下，有复杂的琥珀的颜色，以一种粘稠又鲜嫩的姿态流动。
　　恐怖的气息，就荡漾在其中。
　　诚如姜望所说，观澜天字叁里的降身者，降身的都是之前已经死掉的存在。观澜客栈天字叁号房里，刚好死了四个人，进入这个房间来降身的，也是刚好四个人——
　　【无名者】、凰唯真、姜望、左嚣。
　　这才是天机无隙，顺理成章。
　　所以从一开始，诸葛义先就根本没有走进这个房间里来！
　　是【无名者】阻止了诸葛义先的降临。
　　在一步踏进东海的那个瞬间，【无名者】就已经知晓自己陷入瓮中。又或者比这更早，祂虽于千钧一发之际，找到了唯一的天机之隙，本心却也对此猜疑，所以提前做了准备。
　　离开陨仙林的那一刻，祂果断做了四件事情，一是将设局的诸葛义先排除在外，二是混淆超脱瓮，抹掉所有人的身份，三是捏出了一个诸葛义先，四是引导确立了这局“确名”的游戏！
　　凰唯真以幻想成真的力量，复刻诸葛义先所观察到的细节，捏成一个个真人。
　　【无名者】则是以认知的力量，塑造了一个名为“诸葛义先”的灵魂。
　　这个人是真的认为自己是诸葛义先，且的确拥有诸葛义先的力量和知见，唯有如此，他作为诸葛义先的思考和言行，才不会被看出问题。
　　当苗汝泰认为自己是诸葛义先的降身，他当然会本能地把自己排除在外，而在这个天机混淆的超脱瓮里，寻找那个必然存在的【无名者】——他也必然会有一个错误的答案。
　　【无名者】的本尊同时藏在这个“诸葛义先”的壳下，进行一些微不可察的引导……和操纵。
　　引导主要是针对这个捏造的“诸葛义先”，以创造者的身份，给予小小的暗示，让“诸葛义先”思考的方向符合预期。
　　操纵则主要是针对林光明。
　　【无名者】知道都市王的秘密，知道现在的林光明，就是以前的林正仁，所以当然明白此人不敢在姜望面前确名。故而一步步进逼，堆积他的惶恐，摧毁他的心防，把他炮制成了“无名者“！
　　在“确名”的那个环节，祂以诸葛义先的名义，开口要直接杀掉最后剩下的三个人，实际上就是在等人阻止，通过击碎那些怀疑，来进一步加深这个房间里众人的“确信”。
　　就此一步步把林光明这个“无名者”逼出来。
　　这是排除了所有可能之后的最后一个可能，既有【无名者】的力量，也有【无名者】不敢确名的表现，理论上所有人都会相信这就是【无名者】才对！
　　在此基础上，诸葛义先时日无多的急切，诸葛义先夙愿将成的欢喜，都能够合理的解释。
　　除非从一开始，姜望就不相信这个苗汝泰，是真的诸葛义先。
　　但怎会如此呢？
　　祂是有欺骗凰唯真的自信，才以这种方式开启这局游戏，以逼杀【无名者】的局，作为自己脱身的天梯。
　　祂相信对祂刻骨铭心的左嚣也都不可能看出问题，因为祂捏出来的这个“诸葛义先”在各方面都可以等同诸葛义先。
　　而姜望虽然不至于不聪明，也绝不可企及左嚣的智慧。
　　那么问题出在哪里？
　　苗汝泰体内的琥珀色，捏成了一张模糊的脸。祂明明没有清晰的眼睛，可姜望分明感觉到自己正在被注视。
　　真正的【无名者】，发出一种奇怪的、像是很多种情绪掺在一起的混淆的声音：“你为何能够从一开始就发现，这不是真正的诸葛义先？”
　　任何人都能够在此刻的【无名者】身上，感到一种炙烈的求知欲。
　　祂如此迫急地想要了解一切。
　　比田安平懂得更多，也比田安平更有好奇心。
　　瞿守福体内不断穿梭的剑气，缓缓的平复下来。
　　姜望对这具身体的改造，到了现在这个时候，已经彻底完成。他斩向肉须怪物的每一缕剑丝，本身也都穿透了自己。
　　他原本像是一座嗡鸣的炼丹炉，现在是静止的山。
　　即将喷薄而静忍。
　　他很明白【无名者】想要什么答案。
　　【无名者】是一尊认知所有的伟大者，几乎所有的秘密，在祂眼中都不是秘密。
　　于今日此局中，祂唯一的视野盲区，是这观澜客栈天字叁号房里的情景。因为此地涉及超脱因果，非亲见不能亲知。
　　在这一局开始时，姜望所降身的瞿守福，出现在窗前不远处——
　　这是唯一一个不符合姜望所观察到的观澜客栈天字叁号房间现场痕迹的站位，其他每个人都待在他们曾出现过的地方，唯独瞿守福的位置不相同。
　　观澜天字叁里的一切，是凰唯真以幻想成真的力量来拟化，但细节是诸葛义先给予的！
　　所以说这个位置，本身就是一种隐约的暗示。
　　是来自诸葛义先的提醒。
　　彼时的他，透过这扇窗所看到的位置，恰好是彼刻他和大梁星神离开东海时，钟离炎和诸葛祚所站的位置。而大梁星神当时还特意对钟离炎说了句“在这里等着。不要随意走动。”
　　钟离炎和诸葛祚必然会作用于这个房间！
　　而在超脱瓮结成之后，这两个人还能有什么样的作用呢？
　　其实不难想象。
　　所以他走上前，看到了窗外的风雨雷霆，也仿佛在雷霆之中，看到了正序时空里，诸葛义先的照影！
　　他关上窗，表示他已经明白。
　　也是在为诸葛义先的布局来遮掩。
　　彼时他还并不确定，诸葛义先将要利用这一点来做什么。
　　直到苗汝泰站出来，自称诸葛义先，开始确名，开始宣布游戏规则，甚至还和田安平一样，好奇他为什么关窗，他才忽然明白了——
　　倘若诸葛义先没有入瓮呢？
　　【无名者】以为诸葛义先不会出现在此地，祂自认诸葛义先的行为，正是赤裸裸地暴露了自己！
　　这才是诸葛义先有意留下的那个“天机之隙”！
　　所以从一开始，姜望就怀疑苗汝泰的真实身份，他只是在一步步地确认，也是在等真正的诸葛义先掀开布局。
　　但在当前这一刻，姜望当然不会贴心地给【无名者】真相，恰恰他要进一步混淆【无名者】的认知。
　　所以他说道：“其实我一直在想，这一局超脱瓮，为何会有这样一场确名的游戏，这局游戏看起来非常简单，似乎只要找到【无名者】就好，好像杀死【无名者】是一件很容易就能达成的事情。实则一旦认错，【无名者】就永远逃脱。”
　　“我无法理解星巫设计的这一局，要在瓮中有如此复杂的体现，游戏的过程，反而利于【无名者】。”
　　“所以我认为这不是星巫的手笔。他所做的，或许暂止于送【无名者】入瓮中。”
　　他看着【无名者】琥珀色的脸，仿佛要从中看到某个真相：“而谁来主导这一切呢？那要看对谁有利，我想应该是【无名者】！”
　　他从结果倒推出一个过程来，总结出来的推理思路十分有力。
　　想着胜哥儿智珠在握的那种姿态，他最后稍稍眯了一下眼睛，淡然一笑：“你与其问我为何能一开始就发现你的问题，倒不如问自己——为何这样愚蠢！竟以为自己能够瞒得过我的眼睛吗？”
　　你对诸葛义先的认知不够准确，你对姜望的认知也是错误的！
　　对这种认知一切的超脱者来说，认知动摇会有非常严重的后果，甚至可能影响根本。
　　【无名者】有片刻的沉默。
　　但最后祂只是转了过去，看着诸葛义先所寄身的诸葛祚：“我不明白你为什么流泪。”
　　祂有着淡淡的困惑：“既然你已经做出选择，又为什么伤悲？”
　　祂不是不明白诸葛义先为什么流泪。
　　眼前的钟离炎是钟离炎，诸葛祚却是诸葛义先。
　　超脱瓮中的降身者，降身的都是之前已经死掉的存在。一切已经再明显不过。
　　祂不明白的是，为何要有这种无用的情绪——这是诸葛义先自己设的局，自己做的选择，却在这里流眼泪！实在是有些莫名其妙。伤心给谁看呢？
　　“因为你超脱太久了，也遁世太久。”诸葛义先缓慢地说道：“你不明白有些事情即便痛苦，我们也不能放弃。有些选择虽然艰难，我们也必须去做。”
　　站在这里的，是诸葛祚的身体，诸葛义先的灵魂。
　　他脸上的两行泪，是诸葛祚的泪，也是诸葛义先的泪。
　　诸葛祚为他的爷爷哭泣。
　　诸葛义先为他的孙儿伤悲。
　　是的，诸葛祚已经死了！
　　死在他和钟离炎去观澜天字叁现场调查的那个时候，后来的行动，都是星神力量的支持和拟就。
　　这是他和诸葛义先的默契，也是这对爷孙惯来的猜测彼此意图的游戏。
　　在看到这个复杂房间的那一刻，诸葛祚就明白这是爷爷的最后一局，也清楚自己应该怎么做。
　　所以他默默地死去。
　　以此让诸葛义先降身这一局中。
　　“我大概明白了……情感绝大部分时候是思想的累赘，但也有极少数的时候，可以迸发超越思考的力量。”【无名者】以一种钻研学问的姿态，点了点头。
　　祂求知若渴，永远不停止思考：“但是我还有一个问题——即便诸葛祚确切地死在了这间屋子里，即便他和你有各种意义上的因果联系，可这局超脱瓮所截取的时空中，他也还没有来得及出现。你怎么可以打破这种阻隔？”
　　在【无名者】临时构建的这局确名游戏里，最大的问题就是他“诸葛义先”的身份。
　　倘若诸葛义先能够降临这局超脱瓮中，【无名者】不会如此笃定地以这个身份站出来。这张最好的牌，反而是致命的刀。
　　正是祂亲手阻止了诸葛义先，并斩绝了这件事情的可能性，所以祂才会这么的意外。
　　不等诸葛义先回答，祂立即又道：“齐国支持了你？”
　　倘若祂此刻还在正常的时空秩序里，祂就会立即了解到，帮助诸葛义先完成降临的最后一步，从徘徊在窗外的照影，到真正推窗走进房间里来……是大齐博望侯给予的国势支持，大齐钦天监所调动的星辰之力。
　　东海乃齐国所实控。
　　大齐国势在此已经初步覆盖。
　　远在临淄的重玄胜，借用齐国的力量，通过诸葛祚所留下的这个通道。把诸葛义先送进这玄机莫测的超脱瓮中！
　　而诸葛祚本身的体魄，不足以承担这条通道的重压，所以这是钟离炎出现的意义——他或许别的都不算绝顶，抗揍耐耗的体魄，却是得到斗昭长期以来的认证。
　　在【无名者】踏进超脱瓮、驱逐诸葛义先之后，这一局已经开始，也拒绝外力干扰的可能。
　　本来单凭诸葛义先是挤不进来的，哪怕这是他所设计的局。单凭重玄胜或者阮泅，也更是绝无机会。
　　所以【无名者】也算不到！
　　祂既没有算到诸葛义先舍得让诸葛祚死，也算不到才十二岁的诸葛祚竟然可以领会这种层次的谋划，更没有算到完全与此局无关的齐国会掺和进来。
　　倘若诸葛义先和重玄胜之间有所谋划，【无名者】或者也能有所警觉。
　　恰恰他们事先并没有沟通。
　　甚至诸葛义先和重玄胜都没有见过面。
　　这是真正的默契，顶级智者之间无言的交流！
　　小小的诸葛祚，松开了被钟离炎牵着的手，这具由诸葛义先所控制的身体，在他所参与构建的超脱瓮中走：“你能想到齐国，是因为这间客栈所在的位置，刚好在齐国所辖的范围内。而并不是真正猜到了我的全盘谋划——看来即便是超脱者，也只是拥有超越想象的力量，并不存在超越想象的智慧。”
　　“你们所谓的智慧，也只是基于认知和眼界所表现出来的一种高度依赖信息的浅薄的思考。”【无名者】静静地看着他：“用你听得懂的话来说——你只有勾心斗角的小聪明，没有卓见万年的大智慧。”
　　诸葛义先慢慢地往前走，他的每一步，仿佛都契合着这间客房的铁则，很慢但很坚决：“尊敬的超脱者，我不曾抵达您的境界，我的确看不到一万年。我只知你死以后，我心能安。或因今日之局，楚国能有万年！”
　　【无名者】轻轻抬头：“很有趣。即便放眼历史长河，与你的碰撞，也是相当有趣的涟漪。”
　　“老东西。”蒋南鹏的脸这时候已经完全化去，变成了凰唯真的脸，神秀风流，皎质天生。
　　祂淡笑着道：“其实我挺想知道你卓见万年的大智慧是什么。”
　　“是指躲藏了无以计数的年月，直到被我这样的新晋超脱者揪出来，像屠狗一样宰杀吗？”
　　祂摇了摇头，笑着往前走：“但我现在没有兴趣了。”
　　“我已经很久……没有跟我的女儿见面。”
　　祂的长发轻轻扬起，双眸粲然有神光，整间客房四壁流转，光阴飞速变幻：“不好叫她再等两年。”
　　嘭！
　　【无名者】的身体，更是从后背被穿透。
　　左嚣的面貌在陈开绪身上完全体现，这代表他彻底改变了这具身体——本来在这个时候，苗汝泰也会变成完全的诸葛义先。在【无名者】的设计中，大家一起大功告成地往外走，同心欢笑，回归现世，宣告这一局的成功。
　　但现在只剩下一个复杂的琥珀色的人形。
　　外层的衣物，乃至皮肉骨血，尽都剥离。
　　左嚣是半句废话都没有，直接给了祂一记掌刀。从祂的后背，穿出祂的前腹。
　　那乌光环转如铁质般的掌刀，滴落油质般的琥珀色液体，很快在地下聚集了一滩，瞧来很是恶心。
　　但【无名者】只是站定在那里。
　　祂像是一根巨大的蜡烛，不在意些许烛泪。也如江河，不被截流。
　　“你以为到这里就结束了吗？”
　　祂有着奇怪的笑容：“你们联起手来杀死我，就像我们一杀死林光明一样？对了——”
　　祂转过头来，看向姜望：“你想知道林光明是谁吗？你想不想知道谁跟白骨降世身有关？我这里有许多你的秘密，也有许多你想知道的秘密——”
　　“当然我知道你不会跟我交易。”
　　祂笑了笑：“今日你若全力杀我，你越想知道的秘密，就会藏得越深。比如我会帮助白骨降世身，藏得更隐秘，叫任何人都不可能再算到他。”
　　“您竟然这样在乎我的力量，我深感荣幸，这一路来所有的努力，总算不被归于无用。”姜望彬彬有礼，长剑横前：“感谢您确认我可以参与这一战，请允许我用您的鲜血，妆点剑身！”
　　【无名者】哑然失笑：“真是……一如我所知的顽固。”
　　左嚣的力量在祂体内咆哮。
　　但琥珀色的液体反而攀着他的手，向他蔓延。
　　他身上燃起赤红的烈焰，仿佛掀起一片海，焰海之中有一支支立起的旗帜的虚影。
　　可身形却是不得已地退却了！
　　“我们来做个交易吧！”【无名者】无视了腹部的创口，忽然说道。
　　但说这句话的时候，祂却并不是对着姜望、左嚣、诸葛义先，或者凰唯真。
　　而是扭过头去，对着站在门边的……那尊石塑。
　　那是已经死掉的田安平。
　　在【无名者】的注视之下，这尊石塑发生清晰的裂响，继而产生裂隙，继而石粉簌簌而落。
　　田安平重新变得鲜活。
　　但所有人都知道，那已经不是田安平。
　　眼中不是田安平惯有的迷惘、好奇或者癫狂，而是一种包容、悲悯，博大。
　　祂的双眸如天海！
　　祂平等地注视着每一个人！
　　姜望在这个时候，才明白，他早先所感受到的天道深海的波澜，从何而来，那并不是幻觉，也不是【无名者】的遮掩。
　　而是来源于此尊，这个超脱瓮所涉及到的因果——那位暂且还不知名的超脱者！
　　这尊超脱者，曾经大概率是天人，或者至少也跟天人有关！
　　在天道深海里呆久了，就会成为天道之力无法消解的“石头”。
　　姜望曾经在天道深海中，看到过许多的黑影。
　　那些都是永沦于天道深海的石头，也是曾经的“天人”！
　　所以有眼前这样一尊石塑。
　　田安平冲击天人而死，是为祂开启了入局的门！
　　从这个角度来说，超脱瓮中的田安平，分明在此尊算中！
　　那么现世秩序里的田安平呢？
　　是否也是祂的桥梁？
　　祂是谁？
　　从孽海逃脱的无罪天人吗？
　　抑或是……
　　“地藏！”
　　田安平漫不经心地扯掉了手上的镣铐，身上气息一节节地暴涨，祂却非常平静。
　　祂的眼睛仿佛已经洞彻人心，祂体谅世人的蒙昧，亦予悲悯的解释：“你们可以称我为地藏。有缘相见，不胜欢喜！”

第一百一十八章 涉过海啸一百年之海
　　名为“地藏”的超脱者，涉过海啸一百年的天道深海，降身田安平窥探天道失败所化的天人石，进入此局中。
　　这是天道深海遨游者姜望和欺天猕知本都远不可能做到的事情。
　　直到这一刻，所有人才知晓祂的名字。
　　相较于诸葛义先入局的艰难，祂却来得悄无声息。
　　这不仅仅是因为祂的力量层次远胜于诸葛义先，也因为这局超脱瓮，本就是以祂的布局因果为基础建立！
　　是的，观澜天字叁虽有诸方之波折，其根由却是因祂而成就。
　　神侠入天京，鞭碎封禅井中月，在祂算中。
　　那位追求现世神格的幽冥邪神降世身，几番奔波几番苦，亦在祂算中。
　　祂虽超脱者，也不能无迹而寻，无法看穿一个真正的“人”，不能身在中央天牢，凭空知道白骨道胎究竟诞生在何处。但天道的恶意，却是能够被祂捕捉，祂只消予以推动，自有天意如刀！
　　冥冥之中的因果，会将这道胎送到祂面前来。等祂收取，顺便摘走【黄泉】。
　　祂既算“归来”，也算“未来”。
　　不止是要自由而已！
　　地藏说“有缘相见”，但恐怕不是谁都能承担这份因果。
　　凰唯真举手抬足，这“观澜天字叁”便时空流转，天机永隔，颇有“关门打狗”的意思在。但这样的手段，也无法阻止另外一位超脱者，在自己的因果线上新生。
　　更何况为时已晚。
　　地藏已临。
　　“我在这个蒋南鹏体内……找到这个东西。”
　　凰唯真探手穿进似虚似实的道躯内部，捏出个一寸见方的似虚似实的小门，举在手里，看向地藏：“这东西，跟你有关？”
　　祂自顾自地问：“这是一真道的玩意儿……你的真身在天京城？被镇压在某处？”
　　“你说你名地藏……释家之超脱？传哪一宗，持何等法？”
　　“狱中无岁月，人间已变迁。你出来得不是时机。枯荣院已灭，洗月庵才出，佛宗东西两圣地都画地为牢，少涉世事……呵呵。”
　　“你要跟【无名者】这般不敢露头的过街老鼠合作，【无名者】能够帮你什么呢？”
　　说到这儿，祂轻轻一扬手，笑了笑：“陪你一起被镇压？还是跟你一起被剿杀？”
　　凰唯真这话说得毫不客气，地藏却微笑以对。
　　“啊呀呀，山海道主。不要这么快就把我当成敌人。”祂把那些以‘孽’为名的镣铐，随意地扔在地上，听着哗哗哗的响，有几分清脆：“在【无名者】叫破我之前，我只打算做壁上观。即便是现在，我可也还没有答应祂。”
　　“你也可以做出决定了！”凰唯真很直接地道。
　　“我只是想告诉你，地藏。”
　　祂把玩着那扇小门，漫不经心：“无论你想做什么，我都能够帮到你。无论你想从祂那里得到什么，都势必不能成行。因为祂是只可隐迹藏名的臭老鼠，我是幻想成真的凰唯真。”
　　凰唯真的声音十分轻巧，语气也淡然，仿佛与你闲谈风月。可风也是祂的，月也是祂的。“往我这边站，是天地同力，往祂那边走，是举世皆敌。”
　　祂所言及的只是一种假设，但命运仿佛在祂的言语下分流。
　　幻想似乎正是现实！
　　“哈哈哈。”但【无名者】也在笑：“你说的这些，确实谁都无法否认。的确无论祂想做什么，你凰唯真都能帮到祂。但今日你若被杀死在这里，我也可以是凰唯真。我可以是这里的任何一个人。”
　　“我能够剥夺你的名字，剥走你的命运。你能够带给地藏的，也正是我能够带给地藏的。所以你的优势在哪里？”
　　祂用琥珀色的模糊的脸，转过来对着地藏：“而且我没有凰唯真的牵挂，不在意祂的理想，我可以肆无忌惮地使用祂的一切，换而言之，我能够为你做到的，是祂远远不能及的。祂永远不能突破祂自己的下限，但我为你无所顾忌。”
　　“的确【无名者】藏头露尾，没有真相。的确支持【无名者】，有可能导致举世皆敌——但【无名者】今日就死了！不是么？是我们联手杀死了祂。”
　　“故事是这样发展的——这间屋子里的其他人，左嚣、姜望等等，不幸殁于对抗【无名者】的战争。而我凰唯真消灭【无名者】，独自走了出去。你地藏从未出现过。我的朋友，你不沾因果。”
　　“地藏，你永远走在光明的路上。”
　　“而我会给你不设限的帮助。”
　　【无名者】混淆万事的声音，仿佛滴落在人心深处：“我想世尊都不曾看到的风景，终将会被你抵达！”
　　地藏笑了笑。
　　作为田安平个人，是不太喜欢笑的。
　　但地藏掌控这张脸，却频繁地使用笑容。
　　只有在这样的笑容下，你才能够发现，田安平这个人的五官，其实是有些柔弱的。可平时所有人都只能看到他的疯狂和恐怖，也永远只能予祂以畏惧或敌意。
　　“你好像认识我。好像知道我想要什么。”地藏笑着说。
　　“当然，我有一些小小的猜测。你体现的信息虽不多，却也叫我非常靠近真相。如凰唯真那样的妄加揣测，于你这样的存在，实在轻慢和浅薄。”【无名者】的声音混淆了万事，而有万般的从容：“我对于这个世界的认知，的确在所有人之上。这也是我能够帮到你的本钱。”
　　无论从哪个角度来说，地藏都应该与祂合作。这并不出于朴素的信任，也无关于什么交情或往事，而是最纯粹的利益的取舍。
　　岁月万古变迁，唯利益根本永恒。
　　祂能做的比任何人都多，甚至可以牺牲凰唯真的身份，毕竟祂可以再次躲起来。而凰唯真却不能把“凰唯真”这三个字轻掷。
　　该怎么选，一目了然。
　　这是祂从头到尾并不真正慌张的重要原因。也是祂点破地藏，邀请祂入场的根本。
　　而一尊全新加入的超脱者，无论怎样受限，也都是决定性的力量。
　　岂不见祂们几尊超脱者对话时，嚣狂如左嚣，天才如姜望，智慧如诸葛义先，也都只能保持沉默？
　　因为他们并不改变结果！
　　超脱之下，所有谋算机巧都是无用。
　　诸葛义先能够把这一局推到这种程度，已经是穷极想象，远迈诸世。是旷古绝今的衍道表现。
　　从前不曾有人算超脱，往后也很难再复刻。
　　但就到此为止。
　　就如长河龙君敖舒意一朝腾身，直接绞碎了中古天路，崩溃了中央帝国的靖海雄图。一尊超脱者的降临，足够将结局改写一千遍一万遍。
　　“你说得很不错！我想不出任何理由，拒绝你的邀请。”地藏说。
　　祂探出一只手来，拈花而笑。
　　这个笑容是如此的慈悲温暖，一扫东海春雨的阴晦，给这个杀机四伏的房间，带来无穷无尽的生气。
　　【无名者】改造苗汝泰所成的琥珀色的肉身，竟然不自觉地外鼓，鼓出一个个丑陋的脓包。
　　在地藏的笑容里，其中一个脓包就这样炸开了，流出污浊的脓液。而后一支黑色的曼陀罗花，就这样钻破皮肤，在脓液的滋养下，开在祂的肩头。
　　而后是第二支，第三支……
　　恶土开花艳如斯，人间有恨知何年。
　　地藏竟然直接对【无名者】出手了！而以彼尊道躯为花肥，开出自己的禅意曼陀罗！
　　“唯一可惜的是——”地藏笑着道：“我跟诸葛义先早一步谈成了合作。出家人，不好言而无信。”
　　他们谈成了合作？
　　在什么时候？
　　明明地藏出现之后，二者都未有言语！
　　这一下变化出人意料。
　　尊身如岳，而花开满山。
　　【无名者】都被打了个措手不及，左嚣都还在想要如何抵抗这新入局的超脱者。
　　但见闻仙剑的霜光，已经在那琥珀色的道身里游荡。如惊电、似游龙，赴山海，问神穹，仿佛要将浑浊的都剖分，让混淆的都清楚。
　　姜望几与【无名者】贴身，而将剑送进了祂的胸膛！
　　他并不清楚地藏和诸葛义先有什么交流，可这并不妨碍黑色曼陀罗花开之时，他送上他蓄势已久的剑！
　　他的眼睛看着【无名者】的眼睛——【无名者】并没有具体的眼睛显现，但向姜望投来的每一道目光，都有姜望的目光回涌。
　　剑光聚而成洪流，在琥珀色的仿佛无垠的道躯里，如长河奔腾。
　　又有金色、赤色、白色的桥梁，如长河九镇般横跨，来自烈山人皇的封印术遗意，用以镇压这具道身内部的裂隙。镇压不是为了修补，而是为了阻止这些裂隙弥合。
　　“你做了，最蠢的选择！”
　　【无名者】仰起头来，琥珀色的脸，如岩浆般荡漾，而发出这样的声音：“你——唔！”
　　一杆烈焰熊熊的旗帜，斜着插进了祂的喉咙。
　　左嚣手握旗杆从天而降，如插秧一般，完成了这一杆。
　　这一生的怨望，结成了最炙烈的心火，随着这杆赤撄战旗，在【无名者】的道躯上燃烧。
　　楚之名帅也！一生胜场无数，两证绝巅，而一败超脱。
　　此时雄心焚火，好一似狂风过天野，烈焰烧荒草！
　　【无名者】的道身一霎如此混杂，黑花满山、赤焰寻林，剑气呼啸、旌旗招摇，身内身外都是战场。
　　这场围猎超脱之战一瞬间就演至高潮。
　　诸葛义先却只是绕着那方布满灵纹的祭坛缓行，认真察看此坛的一切细节。
　　他没有超脱的眼界，却有一双把握所有细节的眼睛。他不是在繁如烟海的灵纹变化里找真相，他是把繁如烟海的灵纹变化全记住，再一个个去探寻。
　　他以诸葛祚之死，降身于此，还没来得及改造身体，也不舍得改造，能够发挥的力量相当有限。
　　相较于此时武力上能够对【无名者】造成的伤害，他更在意【无名者】还有什么后手。
　　至于地藏……
　　若说他跟地藏有什么合作，应当是开始于超脱瓮制成之前。
　　这本是他和地藏心照不宣的事情。
　　彼时他还不知对方叫“地藏”。
　　借用不知名超脱的因果来构建超脱瓮，如诸葛义先这样世事洞明的人，自然早就付了酬劳——
　　在姜望深入田安平潜意识海观察的时候，他叫走了姜望，并请求姜望全力以赴，由此让田安平获得了安全的空间。
　　而田安平体内，恰恰藏着将神侠送到天京城的妄真之门！
　　事实上在这一局中，满足两个条件就已经足够——云顶仙宫和如意仙宫出现在陨仙林，姜望本人参战。
　　前一个条件是保证确名陨仙林战场，后一个条件是以此达成同重玄胜的默契。
　　姜望虽然是当世绝巅，但在这场涉及超脱的战争中，其本人的武力，并不占据绝对作用。
　　诸葛义先当然不可能算到地藏的布局细节，彼时他连地藏的名字都不知道，是地藏主动向他释放了邀请。
　　在他筹算“观澜天字叁”而无所获，认定有超脱因果存在的时候，田安平恰好跃升绝巅，牵动了天机！
　　他由此明白，田安平是地藏布局的关键点。
　　也由此看到了静坐在田安平潜意识海里的姜望。
　　而他毫不犹豫地接受了这份邀请，提前支付了酬劳。
　　严格来说，这份交易已经完成。
　　可地藏现在说的是“合作”！
　　祂拒绝了【无名者】的合作，那么楚国应该给一份新的邀约。
　　祂已经主动出手，楚国必然要有相应的回报。
　　诸葛义先必须要考量，这份回报是不是楚国能够承担。
　　地藏的心，比天海更难测。
　　祂要的到底是什么呢？
　　“阿炎。”诸葛义先叫停了跃跃欲试的钟离炎：“过来斩碎这座祭坛。”
　　钟离大爷毕竟是个顾全大局的，暂止了剑割超脱颅的冲动，跃身而来，举剑便下斩。南岳重剑如山倾，斩在灵纹祭坛上，两相对抗，光芒激荡。
　　同样是在此刻，凰唯真的手掌，已经覆在【无名者】的面上。
　　在两尊超脱者两位绝巅的围攻下，又陷在超脱瓮中，处处都设限，强如【无名者】，也没有太多挣扎的余地，道身一瞬间就炸开！
　　那琥珀色的流液，在空中四散。或而成鸟，或而为熊，或而猿跃，或而虎啸……
　　却是这具道身的每一份细碎，都被凰唯真打成了山海异兽，以此为永远的杀戮，使之永不能回归。
　　这些琥珀色的碎躯所化的异兽，又在下一刻，凝固成石头。
　　灵纹祭坛也恰于此时，碎成一地的石，当啷啷阵阵地响。
　　两方碎石各相坠，如在呼应彼此。
　　地藏却一抬手，任祭坛之碎石下坠，令【无名者】道躯兽状之石上浮。
　　一朵黑色的曼陀罗花，充满禅意地开在祂的肩头。
　　祂便如此悲悯地笑着：“祂将遗于天海，为天海所永沦！从此世间无因果，众生康宁。”
　　这就是祂涉天海而来，索要的报酬！

第一百一十九章 所谓注定，我意已定
　　数以千计的异兽石像，虚悬在空中。
　　或张翅欲飞，或呲牙欲扑。
　　然而那些石像本该凝固的眼睛，都有灵动之态，都显慈悲之意。
　　将地藏拱卫其间，如在礼佛！
　　这些东西是一尊超脱者倾力改造降身的道躯碎片，是凰唯真捏换成的山海异兽，也是地藏以天道将之同化的天海顽石。
　　是姜望遨游天道深海时，避之不及的那些石头！
　　这究竟是一尊怎样的存在？仿佛把天海掬在掌心！无罪天人若得自由，在天道深海里能有如此表现吗？
　　姜望提剑站在左嚣旁边，像老帅身边忠心耿耿的亲卫，熊熊燃烧的焰旗，辉耀着他们参差的心情
　　“这下总是真的……结束了吧？”目睹这一切的徐三忍不住喃语。
　　地藏扭过头，看他一眼：“你相信吗？”
　　徐三被这眼神惊得几乎跳起，但想到凰唯真所说的“一真道”、“天京城”、“被镇压”，这些零碎的词句，令他作为一个景国人，不能退缩。
　　他站定了，并不掩饰自己的紧张和警惕：“什么意思？”
　　“你若相信了，祂就能遁隐。甚至听到这个故事的人越多，相信祂已经死掉的人越多，祂就越不能够被捕捉。【无名者】死掉了，无名的祂却仍然存在于历史中，不被人认知。”地藏面带微笑：“所以你最好不要信。也不要向外传递你错误的认知。”
　　“这都杀不死祂？”钟离大爷不相信，他主要是不相信这个地藏，也不知从哪儿冒出来的，这么会抢风头：“你把祂叫出来，我再砍两剑。”
　　“倘若【无名者】这么容易就被杀死。那我们合作的意义何在？”礼佛的异兽石像参差成林，地藏在石林中微笑：“我必然是有不可替代的作用，方能拿到不可不付的报酬。”
　　祂看向诸葛义先：“我说得对么？”
　　在场最强的楚人自然是凰唯真，也只有凰唯真跟名为“地藏”的祂，站在同一个层次里。
　　但真正代表楚国做出决定的，只能是诸葛义先。
　　而这并不是一个需要思考的问题。
　　所以那半蹲在祭坛碎石堆里的诸葛义先，只是抬起头来，真切地道：“诚如斯言！”
　　倘若【无名者】可以就这样死在超脱瓮中，那么地藏出现的意义并不存在。
　　祂只要不出面干扰，【无名者】就是死局。
　　如何能以“不干扰”作为条件，索要如此高额的报酬呢？
　　【无名者】的确没有真正死去。
　　或者说祂正是想以今日之死来逃名。
　　从陨仙林逃到东海，入瓮的第一时间做局，为自己制造遁世的机会，但被诸葛义先这个身份揭破，最后死在两尊超脱者的联手之下……这是个有说服力的结局。
　　但并没有逃过地藏的眼睛。
　　在祭坛碎石堆里反复翻捡的诸葛义先，也并不相信。
　　姜望只是提着他的剑，左嚣只是握着他的旗，在这一点上他们倒是相当一致，无非是继续战斗，一直战斗到【无名者】真正死去。
　　地藏的视线在四周的异兽石像上缓缓移动：“你是自己出来，还是等我抓你？”
　　那些虚悬于地藏身周的异兽石像，其中有一座黑色之犬、尾分三叉，约有丈二之长，于此刻忽然张口：“我始终想不明白，你为什么这么选。”
　　地藏正看着祂，有一种怜悯的笑：“你总是要问为什么。就算你已经这么强大。”
　　而禅意的目光仿佛点燃了生机，黑色曼陀罗花，在这石兽的关节处生长，仿如岩隙之草，异常的坚韧顽强。
　　“我就不会问，你为什么这样选。为何甘为石兽，缄藏在我身边。又是怎么做到的这一点。”
　　“你看，我都不知道。但我不关心。”
　　“因为我不恐惧。”
　　“你怎么这样害怕呢？”
　　观澜天字叁仿佛成为净土，地藏似乎荧有佛光，祂如此宽容地看着这头祸斗石兽，仿佛看到漫长时空里，那个看起来无比强大却永恒孤独的灵魂：“【无名者】？”
　　本来【无名者】混于天道顽石，坠落天道深海，亦是脱出这一局去。
　　将来在天道深海中，必然还有一场战争。
　　【无名者】再强，也不该有在天道深海里与地藏厮杀的自信，那几乎是地藏的主场佛国。
　　就像猕知本沉眠之时，姜望在天道深海里傲视诸界绝巅。
　　所以【无名者】一定是知道什么，甚至是在等待什么！
　　才敢于做这样一个选择，留下这样一条路径。
　　等一个地藏无比衰弱的时刻，来一场天道深海里的夺名。
　　祂为何会有这样的认定？为何会相信有这样的时机？
　　换做任何一个人，都很难不对此警惕，很难不生疑。
　　而地藏并不在乎。
　　祂只是看到危险，提前引爆危险。一切顺理成章，自然而然。
　　“我害怕？”
　　“我恐惧？”
　　尽管关节处都在生长黑色的曼陀罗花，摇曳在众人的视野中。【无名者】却似乎并没有看到，完全不予理会。
　　祂仿佛听到了世上最好笑的笑话，笑得整个石躯都在抖，甚至那犬状的兽眸里，滴落琥珀色的眼泪：“捧你几句，你还真当自己是世尊！”
　　“你看。”地藏始终微笑：“你什么都知道，所以你选择的异兽形象格外恶劣。”
　　“所以你的言语亦是恶意满满，包括故意在我面前提世尊——”
　　“这实在是虚弱的表现。”
　　对于【无名者】的挑衅，地藏的声音反而更宽容，就像是怜悯一个犯了错的孩子，而祂面对的分明是一尊强大得不可被世人认知的超脱者，是一个不知活了多少年的老怪物！
　　这种极致的反差，令人感到一种窒息般的强大。
　　徐三只是站在角落旁观，都有一种喘不过气来的感觉，仿佛自己被一层层剥开，最后只剩孱弱的灵魂，被困锁在笼中。
　　而地藏慈悲地笑。
　　谁能想到呢？属于田安平的那张脸，有一日竟能如此慈祥。
　　祂继续说话，身上有德的光辉，就像对大千世界布道，救苦救难，抚慰众生：“可这种事情究竟有什么意义呢？就连姜望，也不会因此损伤斗志。你只会让他的剑更锐利。”
　　“你也只会让我，更坚定我的道路。”
　　“为何你超脱于无上，却只能在阴影里潜行？”
　　“不是你选择了这条道路，是你只配拥有这样的路径。”
　　“【无名者】，你希望我这样称呼你吗？”
　　“你一再标榜认知。一再展示渊博。你也的确有最丰富的记忆，用认知填满了你的思想——你的脑海更胜于学海，你的灵台更胜于章华台，你的确拥有接近全知的力量，但这种力量真的被你掌控吗？”
　　“是你认知这个世界，还是你被认知所俘虏？”
　　“你是否真正拥有它们？”
　　“你这个强大的可怜虫……”
　　“水族万曈也近于全知，凡有水处皆知也，但祂身镇永黯漩涡，托举族群跃升，德望千载。牧国的大祭司也有【天知】，如今广闻道德，善尽神明，前方尽为坦途。”
　　“他们都没有成就超脱，甚至万曈都不幸死去了。但若是正常前行，都比你光明，也一定比你强大。可你想过没有呢？他们的积累，都远不如你。”
　　地藏缓慢言说着世间的真理，祂的一字一句，都是不会再改变的箴言：“这是因为，他们走在真正光明的路径。”
　　徐三都几乎要顶礼膜拜了！
　　只觉得每一个字都说到他的心里，令他心悦诚服。
　　钟离炎也早就拄重剑于身前，表现出了足够的庄重。脸上的表情，早就从“不妨听听这老小子放什么屁”，转为“好像有点道理”，正在向“恨不早识大法师！”演变。
　　左嚣握旗不语，姜望提剑待发。
　　而诸葛义先，只是静静地蹲在碎石堆中。
　　这一字一句都非是为他们而言语，但仅仅是言语的涟漪，也使得他们不可避免地受到影响，也需要他们全力去抵抗。
　　现世范围内的力量，在超脱者面前根本没有意义。所以它甚至无关于力量，只叩问每个人的内心。
　　祸斗石兽的身上，已经长满黑色的曼陀罗之花，像是给它披了一身神秘花袍。
　　那乌黑的犬面，竟也显得慈眉善目，眸光非常的柔软。
　　祂就这样眼神轻柔但咬牙切齿地道：“你说到了关键！他们都还没有成就超脱。这正是他们与我的差距所在。他们岂能真正了解这个世界？”
　　被地藏言语正面影响的【无名者】，似乎已经陷入将被度化的边缘，只是还在顽强地自我挣扎。
　　就连钟离炎都看得出来，度化只是时间问题。
　　地藏在这个时候，却是五指一张，轻轻放手。仿佛放开了一片凋落的花瓣。
　　祂面上含笑：“我试图度化你，而你的抗拒并未体现真正力量——你竟愿意被我度化。莫非度化你之后，我才会迎来真正的考验？”
　　“哈哈哈哈哈。”【无名者】也在笑：“你也技止于此吗？”
　　“装什么渡世佛陀，演什么四大皆空！”
　　“你也在恐惧，你也在害怕。你害怕我！我放开自己让你度化，你都不敢叫我皈依。你的净土太小，庙门太窄，金身禅宗还是太逼仄，未够本尊伸手脚！”
　　大笑间，祸斗石兽身上的黑色曼陀罗花，慢慢失去了实体，变得虚幻，一支支如利剑般坠落，就这样扎在地上，竟如一片幽黑的碑林。
　　弥漫在屋子里的佛光，似乎被阴影吞噬了。
　　“阴森怖惧，如是人间！”
　　地藏叹息一声：“你知道为什么会有这局超脱瓮吗？”
　　“并不是他们真的确信这一局能够杀死你。”
　　“而是因为你躲藏了太多年，窥探了太多隐秘，反而失去了面对未知的勇气。”
　　“你躲在罅隙里窥视人间，害怕一切不在你掌控中的事情。”
　　“对于未知有莫大的恐惧！”
　　“他们正是要用这一只超脱瓮，看清你，然后真正捕捉你。”
　　“诸葛义先的确没有超脱者的眼界，但他很了解人性。”
　　“洞彻了人性，也在某种意义上洞察了你。”
　　祂看着【无名者】：“你大概没有办法很快接受——但你知道这就是真相所在。你已经不可避免地走向了失败。而这一切，早在你踏上这条道路的时候，就已经注定！”
　　祂所有的问题都是问题，所有的问题也都是答案。
　　就算你懂得世间万事，知晓所有隐秘，祂也看到你的内心，你对祂没有秘密。
　　从未有这样一刻，【无名者】几乎觉得自己是透明的。
　　那眸光并不锋利，可祂却被切割。
　　祸斗石兽有分明的战栗，但又龇牙咧嘴，强作凶恶：“相信命中注定，不会是真正的强者。如果一切都已经注定，你我都不会走到今天。地藏！不要装作你什么都明白，我了解你，远胜过你了解我！”
　　“如果你真的足够了解我，你就应该明白。”地藏悲悯地微笑：“我说的注定，不是命中注定，而是——我意已定。”
　　祂平静地探出手来，探向祸斗石兽，像是捕捉一只跳脱的飞虫。祂根本不视【无名者】为真正的敌人，宽容对待祂的一切反抗，视之为一种“顽皮”。
　　没有比这更高上的姿态了。
　　【无名者】也理所当然地愤怒起来：“这是诸葛义先布的局，凰唯真开启的战争，你这个可怜的囚徒！却唱起了主角戏！”
　　漆黑的花枝碑林，在房间里近乎无限地蔓延。归属于【无名者】的力量，和地藏做着最直接的对抗。
　　那黑色的曼陀罗花，一霎枯萎，一霎灿烂，一霎生机勃勃，一霎又成石枝。
　　整个房间也忽明忽暗，忽然天花乱坠，忽然地涌黑水。
　　祂们彼此动摇根本，互相改变认知！
　　到了这个阶段，绝巅都很难插得进手来，姜望正要伸手去拦左爷爷，耐心等待机会，却是已经被左嚣扯着后领往后撤。
　　更有一道道旗帜，竖在身前。进可为桥梁，退则为屏障。
　　徐三反手撑着门墙，可手却陷了进去！瞬间血肉剥落见白骨。他猛地一跃而起，不发一声，艰难地在空中独飞。
　　那边钟离炎也没有好到哪里去，但仗着皮糙肉厚，一时还能蹲在剑柄上，死死地盯着那祸斗石兽。
　　仅仅是两尊超脱者战斗的余波，还是超脱瓮限制下的战斗余波，就足以叫诸方退避。
　　唯独凰唯真衣袂飘飘，在碑林中走。把深夜墓园的阴森，走出了花前月下的感觉。
　　就在这个时候，姜望忽而心有所动。
　　潜意识海，掀起涟漪。
　　他略略沉念，在一望无际的海面，看到一片辉煌的照影。
　　一道灿金辉煌的身影，如烈日悬照。
　　而在真实的烈日和海面的照影之中，有一座黑白两色的石桥，正在缓缓浮现——
　　三途桥！
　　斗昭于今已绝巅！
　　这一步实在突然，但斗昭绝巅也理所当然。
　　且他在绝巅的第一时间，就通过阴阳道途，传来他的意念——
　　“开门！！！”
　　三途桥连接的是阴阳两极，在理论上来说，能够贯通所有，无视任何阻隔。唯独限制此桥的，只有阴阳两极的力量。
　　这一局超脱瓮，原本天机不透。
　　可姜望在瓮中。
　　此刻斗昭也已经抵达超凡世界的绝顶高处，拥有现世极限的力量，阴阳两端已经平衡。相对于执掌阴面的斗昭，行于人间的姜望，本身即是一扇门！

第一百二十章 三途桥上
　　斗昭和姜望是在祸水深处的五德世界里，直面阴阳二贤的残意、完成考验，由此获得的阴阳家传承，这份传承是如此正统，说他们两个能代表当代阴阳家，是毫无问题。
　　此般传承后来在陨仙林里得到补充。
　　斗昭死而后生，姜望三途度人。
　　昔年诸圣时代的两位贤者，补完了阴阳学说的郑韶与赵繁露，都是衍道绝巅的修为，甚至因为贡献和力量，被称为“阴阳小圣”。
　　但今天的斗昭和姜望，也已经迎头赶上。
　　今天的他们，并不完全和阴阳二贤相同。
　　执掌鬼身阴面的斗昭，拥有的是白日梦真的骄烈力量，谓之执阴而握阳。
　　执掌人身阳面的姜望，拥有的是潜意识海的隐秘力量，谓之执阳而握阴。
　　他们自身即有阴阳，而又彼此相照。
　　甚至彼辈二贤系以命途的阴阳家传承，从来不是他们的根本，只是他们修行长旅中，其中一条路径，一种支撑。
　　他们必将超越阴阳二贤而存在，没有人会怀疑这一点。
　　当今这个时代，是古往今来最璀璨最辉煌的时代，短短四千年，人族已经有三尊超脱者诞生！
　　有史以来最年轻洞真、古今最强真人、历史最年轻衍道……一切历史都在被颠覆、一切记录都在被革新，而名为“姜望”、“斗昭”的这两个，嵌名在当代最耀眼的名字之列。
　　今必胜昔。
　　三途桥铺开的这个瞬间，潜意识的深海，映照着白日梦的骄阳。
　　姜望青衫挂剑，站在这黑白之桥的此岸，有一种本能的警觉：“你如何知晓的此战，又怎知我在此？”
　　说起来的确是有问题。
　　凰唯真逐杀【无名者】，已经过去了很长时间，人们几乎都已经习惯。
　　习惯了陨仙林里的变幻莫测，习惯这样一场并不影响人间的战斗发生，习惯这一战迟迟没有结果。
　　诸葛义先的谋局，更是不可与人言。
　　唯独是在终局开始的时候，触碰已有的布置，开启一场机缘巧合，心有灵犀的猎旅。
　　还在诸界砥砺自我、以求绝巅一步的斗昭，本不该在这场谋划中。
　　因为一尊绝巅的战力在此战并非关键，也因为楚国理应对斗昭有更高的期待。
　　但陨仙林里波澜一起，斗昭还是及时收到了消息。
　　他不仅知晓涉及超脱的战斗正在发生，还知晓姜望也参与此战。
　　故而一步绝巅，万里叩门。
　　【斗战】即是他的道路，他绝无可能在这种战争里退缩。
　　可他本不该这么及时地知道这一局！不应该这样快速地寻根觅底，干涉至此间。
　　红底金边的武服，在烈阳中渐显轮廓。
　　斗昭的声音，比日光更骄烈：“事有反常必为妖，既然你觉得我不该知晓，而我又确实知晓了……说明我已在局中！”
　　“死生之地，有进无退。”
　　“深陷重围，唯杀透可也——开门！！”
　　“姜望今在此，斗昭不可退。”
　　“大楚国运之战，焉能寄托外人！”
　　“若是陷阱，让我深陷。若是死局，许我亲临！！！”
　　这人中了陷阱，第一个念头不是懊悔，不是惊退，而是把陷阱杀穿。
　　姜望也实在是没什么可以再说。
　　认识这么久，他太了解斗昭的性格，这家伙要做的事情，没人能够拦得住。
　　“那就看看——”
　　他正要在潜意识海里呼应白日，那边诸葛义先忽然抬头看来！
　　在超脱瓮中，超脱者的厮杀正在继续，瓮中的一切都在颠覆和改变。诸葛义先身边的那些祭坛碎石块，不知何时摆成了一张复杂的星云阵图。此刻悬身而起，将他环绕。
　　为他留出一角稳定的时空。
　　“不要让斗昭来！”诸葛义先开口喊道。
　　这声音在出口的瞬间就湮灭了，却也被姜望及时捕捉。
　　只是……为什么？
　　他与斗昭之间的沟通，通过三途桥发生，是潜意识海和白日梦的呼应，外人绝不能察——除非剖开其心，显微其意。
　　纵然诸葛义先实力超绝，也不能够做到这一点。
　　诸葛义先为什么知道斗昭正在叩门，又为何出声阻止？他算到了什么？
　　姜望一时间不能想得明白，但他知道这种时候应该听谁的意见。斗昭勇气可嘉，然而诸葛义先智慧通神。
　　“看看我们怎样结束这一战罢！”他对斗昭说。
　　直接一脚踩下。
　　轰隆隆！
　　三途桥居中而断。
　　沟通阴阳的桥梁，裂开了现实与梦境。
　　梦境正在撕裂，潜意识海也在崩塌。
　　黑白两色的碎石，一时横飞在天海之间。
　　但见其中一块黑色的碎石，倏而弹起，变成了尾生三叉的黑犬！
　　顷刻石质就抹去，皮毛如水缎一般。
　　山海境中曾相见，有过一段跨越物种、没有言语交流但十分真挚的友谊，但三叉死得彻底。而今之显，却只能是那位【无名者】。
　　凰唯真不会也没有必要再创造一个三叉。只有【无名者】，有这样的恶意。
　　【无名者】竟然出现在自己的潜意识海里！
　　姜望瞬间想到了因果——无论是以什么方式，通过什么手段实现，斗昭证道绝巅、万里叩门的这一步，必然是出自【无名者】的设计。
　　祂引导斗昭铺开的三途桥，正是祂离开超脱瓮的路径。
　　【无名者】的逃生之路，在他姜望的潜意识海中！
　　竟还有此路！
　　都已经结成天机不透的超脱瓮，就连设局者诸葛义先自己入局，都需要做出巨大牺牲。
　　【无名者】却还能创造新的可能。
　　真是关不住的超脱者，想不到的逃生路，杀不死的绝巅之上！
　　这条逃生的道路，注定外人难以插手。因为发生在姜望的潜意识深海，甚至可能身外之人都没来得及察觉，就已经结束。
　　身外一息，识海万念。
　　轰隆隆隆！
　　整座潜意识海，一霎波涛汹涌，惊起狂澜。
　　姜望毫不犹豫地拔剑而起，立在浪潮之巅，席卷整个潜意识海的力量，向那三叉外形的【无名者】杀去。
　　无论面对谁，他都不会失去战斗的勇气。
　　而这里是他的潜意识海！
　　该退避的是对手！
　　“有趣！知道是我，还敢动手。勇气可嘉，头脑可哀！”【无名者】蓦然回身，一爪按下如天倾。
　　这犬爪瞧来实在没什么杀伤力，但听觉被它占有，视觉被它侵夺。
　　不是针对某一点，也不是为了破解某一招。
　　这一爪面对的是所有。
　　“所有”的意思，是视线所及，意之所在，一切的一切——
　　一爪按下，洪峰尽溃，海低三千丈！
　　近古赵繁露，也曾留贤名。与郑韶合为“小圣”，联起手来，能够挡得真正圣人几合！
　　圣者，超越绝巅而在超脱下，只可以“圣”名之。
　　今日之姜望，承赵繁露之道统，以人族第一天骄的人身阳面，执阳而握阴，真正能够把握潜意识海的汹涌，甚至于能够走进田安平这等洞真修士的潜意识海，而不为其所知。
　　他在自己的潜意识海里，毫无疑问是最强的自己。
　　能够抵达想象的极限，诸相皆我，我即是天。
　　可也根本扛不住这轻轻的一按。诸般道法无穷剑术，连出手的机会都没有，此身便随着整座潜意识海一起下沉！
　　好在三途桥提前断了……他心里正这么想。
　　却见得天穹旭光耀，海上波涛起。
　　天海间飞舞的无数石桥碎片，忽然间就聚拢在一处。
　　那已经崩溃的黑白之桥，飞速地开始聚合。
　　从中间断开的三途桥，本已分裂在两界的两端，但这一刻又向彼此靠拢。阴阳两极的力量，如此不顾一切地呼应。
　　白日梦真！
　　这失传数万年的阴阳家传承，【无名者】竟然也掌握！
　　正因为有这样的手段，再加上冠绝现世的知见，祂才能成功复刻诸葛义先，轻易摆出确名局，又匿为天道顽石，敢于在地藏身周瞒天过海。
　　祂究竟是谁？
　　那位传道于斗昭的阴阳小圣郑韶？
　　如此似乎也可以理解，为什么斗昭会成为祂计划的其中一步。以【无名者】的层次，若在那时候留了手段，斗昭基本不可能察觉，更别说抵抗。
　　难道在祸水中的那一次，【无名者】就已经谋划了今日之局？
　　但祸水那里，既有孽海三凶，又有红尘之门，【无名者】隐匿的功夫再强，又如何能瞒过那么多位超脱者的注视，完成布局还继续隐名呢？
　　姜望心中铺开许多种可能，他亦在不断地观想，要如何应对这一幕，如何将消息传递出去——
　　好在这不只是他一个人的战斗。
　　三途桥聚拢的同时，忽然便有一尊金身佛陀，缘因而来，临于海上，使得佛光遍照。
　　又有一张山海画卷，托举着衣袂飘飘的凰唯真，令得海浪翻卷，各成异兽，生机盎然。
　　佛说因缘果报，有时不得不信。往常都是姜望随意进出旁人的潜意识海，今日他自己的潜意识海，却也似本不设防，任人来去。
　　三尊超脱者往来如入无人之境，也没谁跟他打个商量。
　　当然，地藏和凰唯真的到来，正是他所期许。
　　他着实是没有同【无名者】对抗的手段，空有长剑之利，斗战之勇，却是碰不着对手的衣角。
　　此刻两尊同来，他虽一个照面就被压下了，也即刻鼓剑而起。并以声闻示警，涤荡天海：“祂想通过三途桥离开！”
　　佛陀金身一手指天，口颂洪钟，只道：“阴阳两隔，人鬼殊途！”
　　那已经靠近正要相连的两截断桥，倏而一错，就此各道而驰！明明彼此吸引，不断加速，可距离却越来越远。像两条永远不能相交的线，在无垠的时间和广阔的空间里都错过。
　　此中因果不能及，世事蹉跎宁忘我。
　　因缘不系，永世离分！
　　凰唯真则是往前一探掌，轻如摘花，柔似拂发。祂站在漂浮的山海画卷之上，并没有其它的动作，可只是一探掌，便揪住了祸斗石兽的脖颈。
　　凡是猫狗之属，一旦被揪住脖颈，提溜起来，便不得动弹，只能任人施为。
　　凰唯真探手擒拿，着实有几分羞辱意味，却也实实在在地催动了伟力，要改变【无名者】的存在，将祂真正变成一只山海异兽，一头似犬的祸斗！
　　以此剥夺祂的超脱力量，予祂以永世的限制。
　　“白日梦真终为梦，幻想成真方是真！”
　　但就在这只手捏住祸斗脖颈的瞬间，那柔软的皮毛，忽而变回了石质。通体黝黑的石兽，一时灵性全无，生机尽灭。
　　凰唯真掌中稍一用力，石兽变成了石粉。
　　而在断桥的另一边，地藏亲手隔断的阴阳彼界，有一块白色的断桥碎块腾卷而起，重新化为尾有三叉的祸斗之形，只是通体为雪白。
　　这一刻黑白颠倒，因果错位，阴阳易界！
　　论及阴阳家的手段，【无名者】已经不止是熟稔，而是远胜姜望，碾压斗昭，可以说世无其匹。
　　连地藏的因果殊途都跨越，凰唯真的拟兽定异都跳出。
　　姜望和斗昭之间结成的三途桥，完全成为祂掌中的宝具，由祂任意拿捏。
　　断桥未续，身已跨海。
　　真是无上的手段！
　　“再会……再会。”
　　终于完成这场惊天动地、旷古绝今的逃脱，【无名者】只是如此说。
　　没有愤怒，没有恨怨，也不见欢喜。
　　祂体现出超越所有的平静，展现真正和地藏对话的层次。
　　那雪白色的祸斗凌空一跃，已经扑至天穹骄阳之前。骄狂炙烈的斗昭，将将一刀斩出，就被祸斗一扑而落，连通那烈日一起，扑在爪下，一瞬已挪空。
　　轰隆隆隆！
　　三途桥在这个时候才完全地断裂。
　　“且慢！”
　　地藏在这个时候又动手：“缘分未远，不必辞行！”
　　那具佛陀金身，平伸祂的手掌，就这样铺落下来，竟然强行横在两世之间，要把姜望的潜意识海，和斗昭的白日梦，再次重连。
　　祂当然并没有阴阳家的手段，这是纯粹以佛门大神通跨越两界，以因果之线缝合阴阳，强行捏合已经断裂的那一切。
　　“身为石桥心为筏，苦海无边禅是涯！”
　　“施主！且回头！”
　　眼看着地藏已经铺掌为桥。
　　耳听得地藏的梵音，仿佛要再次更改结局。
　　那梵音之中，忽有波涛汹涌哗哗的响。
　　一霎天为海，倏而岸在天。
　　无边无际的海，笼罩了此间所有，一瞬间将两尊超脱者全部席卷。
　　海浪无边中，只有地藏幽幽的叹——“奈何？”
　　这并不是姜望的潜意识海！
　　而是【无名者】的潜意识海！
　　祂不仅精通白日梦真，也执掌潜意识海！
　　且一体两面，皆在念中。
　　战场在悄无声息间已经被替换！
　　很多个回合里，凰唯真和地藏都战斗在【无名者】的潜意识海中！
　　如今海浪呼啸，一卷为空。
　　三途桥上醒为梦！

第一百二十一章 岂曰算无遗策，不过十分心血
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　钟离炎好像听到了两种海浪声。
　　一种在窗外，呼啸在来时路，相当遥远。
　　还有一种，在耳识更远的地方。
　　他起先以为只是幻听。他总记得他和诸葛祚还在东海踏波，他牵着这个一本正经的小破孩，斗智斗勇，在争谁才是这支队伍真正的带头人。
　　咆哮万里的海风，耸峙如山的海浪，体长数百丈的大鱼……南域多山而远海，一切自由又新鲜。
　　这小屁孩……怎么突然就死了呢？
　　钟离大爷以后还怎么昂首挺胸地做人？
　　连个小孩子都护不住！
　　走进超脱瓮的一开始，他是嚣张的。等意识到诸葛祚的结局，他就完全没了嚣张的心情，只剩下一眼看不到头的……闷。
　　所谓的意有郁结，心有块垒，他向来只觉是孱弱文人的酸话。
　　心中不顺当拔剑斩之，路有不平当拔剑开之，打不过就拼了命地修炼然后再来打过。大好男儿，当鹰视天下，搏击长空，闷闷不乐做什么！
　　可诸葛小祚死了。
　　就走在他旁边，默默地死去了。
　　这小东西是自愿去死的，他拔剑该对谁呢？
　　手中南岳虽然真实，眼前也只有一个【无名者】……
　　他拔剑数欲斩之。
　　当然是一点机会都看不到。
　　姜望这个衍道绝巅都只能伺机而动，遑论武道真人的他。
　　贸然出手，只会成为累赘。而那无疑是最大的耻辱。
　　他实在是很想厮杀。
　　哪怕是斩向这个陌生的地藏呢……他快要被自己闷疯了！
　　就在某个瞬间，耳边虚幻的浪涛声，忽然就变得无比真实。他清晰地感受到了水汽，浪花打湿了他的鞋袜。此身所处的客房，一瞬间陷入无边的汪洋！
　　这超脱瓮里空间无限，可是沧浪之水也无边。
　　血气狼烟腾如柱，钟离炎提起南岳剑在空中四顾——看到诸葛义先所降身的诸葛祚的小小身体，悬立在团团环转的星图阵中。
　　也看到地藏所降身的田安平的身体，掌中按着形为祸斗的石兽。
　　他看到凰唯真漫步于狂澜之巅，看到徐三以剑为筏，随波逐流。
　　他看到了淮国公，悬身当空，嚣烈如天日。
　　但却没有看到姜望……
　　姜望呢？！
　　【无名者】呢！？
　　地藏掌中只有死寂的石兽像，凰唯真身前不见了长衫衣角。
　　左嚣独举一旗，身前身后都空空。
　　“姜望！”虚悬空中的左嚣，本来还拽着姜望在后撤，等待能够干预这场超脱战斗的时机，但那青衫玉冠忽而在手中变为一颗泡影。
　　白日梦碎！
　　这苍苍老者当即变了脸色，空中扭头如虎视，就这样直直地盯着星图阵中的诸葛义先：“这是怎么回事？”
　　钟离炎从未见过左嚣这般的眼神！
　　以他这样天不怕地不怕的性格，也顿起几分心惊。
　　仿佛今刻才想起，眼前这位是大楚世家魁领，诸姓勋贵第一！
　　小小的稚嫩的诸葛祚的身体，仿佛无法承载诸葛义先苍老的灵魂。
　　他孱弱得不经风，而有几分佝偻。就那样微垂着头，孤独地站在祭坛碎石所垒成的星图阵中。
　　他当然可以说，超脱之争，不可能算尽。有超出想象的变故，也是理所应当——可他不能这么说。
　　姜望原本与此事无关。
　　他于楚国没有责任，于【无名者】更没有瓜葛。
　　这位现世第一的天骄，是为了淮国公而来！
　　是他诸葛义先主动设局，以淮国公的安危来引导，制造“偶遇”来邀约。
　　这件事若是处理不好，有个不幸的结局，就是左嚣与他诸葛义先之间，永远的裂隙。
　　诚然到了如今这个时候，他诸葛义先什么都不必在乎了，但仍然不能不在乎楚国。
　　楚国争天下，左氏为锋镝。
　　都不必说先代荣勋，不用论左氏在大楚开国时的贡献。
　　仅言当代，名将左鸿、天骄左光烈，哪个不是在战场上燃尽一切？
　　左嚣也是卸甲再披甲，放旗又掌旗，丧子又丧孙！仍然为国而战，为国而争。
　　楚国现今大刀阔斧地改革，要除四千年之国弊，要削割世家根本利益。
　　此等要害之事，历来没有不流血而成，因此动摇国本者，史书并不鲜见。
　　是淮国公第一个站出来响应，强势地镇压了左氏内部各脉，自削家族利益，甚至主动交出兵权！
　　正是有淮国公的带头支持，其余公侯伯子才能相对容易地放手。
　　以左嚣之功，左嚣之业，左嚣之牺牲，左嚣之威望，举国上下未有能及者。当左嚣开口说支持，没人有脸说自己就该在功劳簿上躺一辈子！
　　虞国公看似不争不抢，安国公静忍深藏，卫国公好像事事决于宋老夫人……
　　但若是左嚣没有点头，没有展现如此鲜明的态度，他们真的还那么好说话吗？
　　诸葛义先瞧得明白，几位国公里，只有看起来最肆无忌惮、最嚣烈自我的左嚣，最具公心，最有楚魂。若非如此，养不出左鸿、左光烈那等儿郎。
　　须知就连献谷钟离氏，对国家对天子忠心耿耿的钟离肇甲，也对这次改制有过诸多的不满。甚至故意言于酒后，说“带甲之士为国死，死而折荫不得庇后人耶？此千古之谬！”
　　是淮国公亲自把他叫到军营，说“养兵千日，用兵一时，举国厚禄之，带甲之士为国死，岂不应当！？”
　　钟离肇甲这才缄言。
　　话说回来，难道因为左氏最具公心，就可以薄待了吗？
　　该如何对待左家，昔年楚世宗已经给出了答案——
　　倾国而救，乃得倾家之报。
　　诸葛义先有再多的理由，再理所当然的借口，也必须要慎重对待左嚣的质询。
　　“斗昭成就绝巅之后，以三途桥贯通阴阳，连接了姜望，彼此互为门户。但这恰恰落入【无名者】的布置，祂真正掌握了阴阳家的手段，通过三途桥干涉其中，连桥带人，把姜望和斗昭都卷走。”诸葛义先认真地道：“祂很有可能是近古时代的阴阳真圣邹晦明，或者至少跟邹晦明关系匪浅！”
　　左嚣在这样的时候反而显得冷静，一人一旗，独伫空中：“我不是要听你继续分析【无名者】的情报。”
　　【无名者】是阻他超脱的人，是斩断“左嚣”此名之传说的存在，可以说是他的一生之敌。
　　但现在不是他关心的重点。
　　姜望被掳走了，当下最重要的事情当然是救援。
　　但能不能救得回？还有没有机会？
　　他知道诸葛义先算无遗策，他担心姜望也是诸葛义先的算材，是填劫的子！
　　若真如此，他将永不原谅。
　　不仅不能原谅诸葛义先，也不能原谅自己。
　　人和人之间，无非是真心换真心。这些年相处下来，他们已是真正的家人。
　　姜望大好前途，传奇人生，怎能因为和他左嚣的情感而被葬送？
　　那他左嚣对这孩子这些年的关心算什么？一桌吃饭一桌欢饮，一室读书一室修行，只为了大楚今日一用吗？
　　“我是想跟你说——我们很快就能将祂确名，姜望不会有事的。祂暴露得越多，这一局就越接近结束。”诸葛义先声音笃定：“现在当务之急，是赶紧离开这里，去追逐【无名者】。”
　　不得不说【无名者】能够藏世这么久，甚至在楚世宗时期露头后，还能将陨仙林作为祂的禁地，堂而皇之地存在于楚国之侧，的确有祂非凡的本事。
　　为了将祂捕杀，诸葛义先几乎算到方方面面，调动了所有能够调动的力量。
　　除了凰唯真穷追不舍，还有地藏这般神秘强大的超脱者参战。
　　但祂还是从陨仙林逃到东海，从瓮中逃到瓮外。这座为束缚【无名者】而制的超脱瓮，此时反而成了地藏和凰唯真的牢笼！
　　甚至于祂留下来的潜意之海，还通过白日梦真，填进这超脱瓮中！使得瓮中水满养鱼虫。此中人亦鱼，人亦虫。水亦为狱，水亦为瓮。
　　金身落水，地藏轻声叹息。
　　而凰唯真并不言语，只将双手一展——
　　有形的波纹随着祂的长袍荡开。
　　波纹所及，一切都被消解。
　　包括无尽沧浪之水，包括时空无限的客房本身，地板、房梁、门窗……
　　祂亲手解瓮。已然成真的一切，迅速地重归于虚幻。
　　在真实的时空里，“观澜天字叁”里发生的一切，已经成为过去！
　　凰唯真让这一切真正过去，自然就解瓮而返。
　　已经伤痕累累的徐三，张着嘴还想说些什么，但瞬间成为一道泡影，“啪”的一声就消失。
　　“去哪里追逐【无名者】？”执旗的左嚣只问。
　　在用祭坛碎石摆出来的星图阵里，诸葛义先最后低头看了一眼水中的倒影，承载他降临超脱瓮的这具身体，严肃而稚嫩的少年……已经变得虚幻起来。
　　“很早之前我给过斗昭死命令。”他说道：“无论在什么时候，无论发生什么事情，斗昭只会在两个地方登临绝巅——大楚皇宫，或者陨仙林。”
　　大楚皇宫里，是真正有超脱战力存在。而陨仙林中，缚杀【无名者】的困局仍在，楚天子倾国而至，也不过一念之间。
　　也就是说，无论【无名者】在哪里降临，都必然会迎来一轮新的围杀。
　　所以诸葛义先才敢笃定一切还未结束！
　　但左嚣并没有放松，反而是挑起眉来：“你早就算到，【无名者】会利用斗昭证道绝巅的这一步，以三途桥来逃脱今日之局？”
　　若是诸葛义先早就算到这一步，那他对姜望的危险应该早有预知！这阴阳贯通的道路一旦存在，根本不是姜望本人所能拒绝的。
　　这无关于能力、智慧，或者意志。这是纯粹的位阶的差距！
　　“我岂能算到这一步？左公爷太高看我！”诸葛义先认真地解释道：“因为斗昭在阿鼻鬼窟里万鬼噬身、百劫炼神之后，化为【战鬼】，又将阴阳真圣的道意，一刀刀填进了白日梦乡。他的修为得到了精进，我却见之忧心。”
　　“坐道南楚数千年，我对阴阳真圣有疑虑，对陨仙林更有疑虑——担心斗昭在证道绝巅的时候出现问题，为外邪所侵。所以给他下了不得违抗的命令，要求他在证道的时候回国，以便国势看顾。”
　　“斗昭在大楚皇宫证道，是万事无虞。”
　　“斗昭在陨仙林中证道，则可以用他启动对【无名者】之局——那时候我还没有想好用仙宫作为这一局的起手。”
　　“今日【无名者】以绝巅斗昭为路，只能说天佑大楚，国运昌隆，叫我撞上了。”
　　针对【无名者】的这一局，诸葛义先已经设计了很久，准备了很多年。很多思路都被推翻了，很多准备也可能永远不会启用。
　　他叹息一声：“岂有算无遗策？无非十分心血！”
　　“老朽非全知而全能者。这些年勤勤恳恳，尽心竭力，无非做足准备，做许多根本用不着的准备……才能有一时一事之周全！”
　　钟离炎一时沉默。
　　在黄道十二星神代行人间的这些年。
　　在星巫坐掌章华台的这些年。
　　诸葛义先几乎是一个智慧的符号，是楚国的守护神灵，更是无事不晓、无所不能的存在。
　　只要他还坐在那里，人们就永远可以相信楚国的稳定。
　　也正是因为他还存在，他还支持，当今楚天子才敢进行伐骨洗髓般的朝政大革。
　　但那些过往的辉煌，那些近似于无所不能的假象，究竟是用什么来造就的呢？
　　是困坐章华台最深处，呕心沥血，日复一日，年复一年！
　　只有在这一刻，钟离炎看着这个苍老的眼神，才意识到诸葛义先只是一个人。
　　一个日薄西山的老人。
　　他平生无礼，此刻却有三分敬意。而后身形一晃，被波纹抹去。
　　左嚣也不再说话，但见一重重的浪涛，一重重地卷来，也一重重地消失。
　　……
　　……
　　姜望确实是没有想到，他什么都没干呢，还能被连着三途桥一起卷走。
　　在这场战斗里，他已经是小心了又小心。地藏出手定住【无名者】，他才出手。【无名者】一旦放开手脚，他又马上退开。
　　只因为斗昭一声“开门”，他就被卷入这黑白混淆、一切都在飞掠的阴阳世界中。
　　跟他有什么关系呢？
　　中了陷阱的是斗昭，他一开始就警惕，并且也主动斩断了桥梁！
　　如醒如梦，似醉又惊。
　　根本感受不到自己的身体，更别说体察外界。
　　六根混沌，五蕴皆迷。
　　唯有位在绝巅的汹涌潜意识海，还能同那炙烈的白日梦境有所触碰。
　　简单来说——
　　他还能跟斗昭聊天。
　　“您老人家是怎么得到消息的？”姜望的声音在潜意识海里荡漾：“真是梅雨时节及时雨，一盘收局马后炮——帮了好大一个忙！”
　　斗昭的声音也没有半点不好意思：“钟离炎通知的我。”
　　正序时空里的钟离炎，还在东海那里站岗。
　　超脱瓮中的钟离炎，还立在南岳重剑的剑柄，像个独脚的鹌鹑。
　　哪个钟离炎也不可能通知他！
　　别说做不到。
　　即便做得到，以钟离炎的性格，也只会等大功告成再去吹嘘，而绝不至叫斗昭来亲见他的窘迫。更不会向斗昭求救——他宁可被打死。
　　“他怎么通知的你？”姜望忍不住问。
　　斗昭的声音如古井无波：“说他正在大杀【无名者】，创造前无古人的历史，要我抓紧时间过来舔他的鞋底——我打算过来把他的大腿卸了。”
　　姜望对此不予置评，只道：“我是问，通过什么方式通知你。”
　　斗昭道：“用他独门的传信秘法。”
　　什么独门不独门的，在【无名者】面前，就没有“独门”这一说。连诸葛义先的手段都能复刻，区区钟离炎，本身就是个大嘴巴，又算得什么隐秘。
　　姜望想了想，还是很不服气：“你不是收不到他的信吗？钟离炎说你根本不敢看他的信！”
　　斗昭道：“我只是不回。”

第一百二十二章 尾上三叉
　　潜意识海是深海，白日梦乡如远乡。
　　一方镜映，一方悬照。
　　通过潜意识海和白日梦乡的触碰，姜望和斗昭虽在有一句没一句地聊，但不会交流真正的思考。他甚至不去问斗昭的真身在哪里。
　　他强行斩断了自己对于【无名者】的思考。
　　经历了超脱瓮中的这一次大逃脱，见证了【无名者】摆弄阴阳的手段。哪怕是在自己的潜意识海中，他也无法确信自己的思考是安全的。
　　他不能提供一丁点帮助给【无名者】。
　　哪怕他的思考在理论上没可能帮到【无名者】什么。
　　和斗昭的聊天，只是一种“确立”。
　　“确立”彼此的存在，不要被这阴阳界里的流光所混淆。不要成为两界相隔的尘埃。
　　无非是这两个问题——“你还活着吗？”“我还活着吗？”
　　也是在“确立”时间。
　　阴阳界不是一个真实存在的世界，它是白日梦和潜意识海之间的空隙，是阴阳能量混同的复杂地带。由【无名者】的伟力所捏合，非是执掌阴阳传承的存在，无法抵达。
　　这流动的阴阳界中，时空都混淆。当然也不存在相对于现世意义的时间。
　　但有相对于自身灵魂本质的刻痕——
　　姜望要确定自己的意念，在怎样流逝。从而对【无名者】的阴阳造诣，乃至于【无名者】本身，有一定的认知。
　　他相信从超脱瓮中逃脱后的【无名者】，席卷着他和斗昭的阴阳力量，去到斗昭原本所在的地方，根本不需要什么时间。因为【无名者】本身具备超脱一切的层次，也因为凰唯真、地藏祂们，不可能给【无名者】太多时间。
　　但对于超脱者来说，一息一瞬都可以延展，一念可以是千万年。
　　时间对于跟【无名者】同层次的超脱者来说，只是一个固定的刻度。对于超脱之下的他们，则并不公正。
　　自被【无名者】卷走的那一刻，他和斗昭的生死就都不自主了。
　　或许在阴阳界中尚能够存活、交流，因为这根本不是一个真实的世界。
　　甚至阴阳界都不见得存在。
　　“此刻你我之间的交流，说不定只是溃灭前残念的一次触碰。”斗昭的声音回响在白日梦中，发出一种痴妄的笑声：“这趟不知目的的长旅一旦抵达，真实的死亡就会发生。”
　　姜望接道：“而我和你，在这种力量之前，也绝对没有抗争的可能。”
　　他不曾真的怪责斗昭，因为斗昭不可能摆脱【无名者】的设计。斗昭看不看钟离炎的信，来不来叩门，都不会改变这结果。这无关于勇气或智慧，根本是层次的碾压。
　　若真正把伟力舒展。
　　非超脱者在超脱者面前，甚至不如一粒尘埃！
　　也就是在现世之中，他们还有“看到”超脱者的可能，甚至有“触及”超脱者的机会。
　　但这是现世的恢弘，不是他们的强大。
　　互相挖苦，揶揄，乃至于一起骂钟离炎，也算是苦中作乐！
　　姜望口中说完没有对抗的可能，自己便笑了。
　　斗昭也笑。
　　当然还是要战斗的。
　　哪怕是面对一尊完全超出想象的超脱者。
　　如果有机会，那就在机会里战斗。
　　如果没有机会，那就在等待战斗的过程里死去。
　　姜望如是，斗昭亦如是。
　　……
　　【无名者】有可能延展了时间，予两尊阴阳家的当代传人以意志的消磨。
　　也有可能祂一刻都没有耽搁，是两只超脱之下的可怜虫，自己在折磨自己。
　　但痛苦的旅程并没有杀掉他们任何一个人。
　　姜望和斗昭就这样有一句没一句地熬着，有时候收不到回应以为对方已经死了，有时候等待很久，忽然听到惊喜的一声。
　　不知为什么，他们彼此都有一种相信——都相信对方不会就这么轻易地崩溃。
　　姜望隐隐有一种感觉——这像是一种炼丹的过程，以阴阳界为炉，以白日梦为火，以潜意识海为柴，当然他和斗昭，是这颗丹药的原材。
　　但他绝不肯被炼化。
　　他是灯罩外的蛾，石头缝里的草，在所有不屈服的意志里，他是最顽固的铁。
　　实在不知道过了多久。
　　在某个时刻，意识里混淆的部分顿被分割！
　　“感知”竟然存在了。
　　姜望和斗昭从混淆一切的阴阳界，来到了另一个因果混淆的时空。
　　但相较于前者，这地方实在是熟悉，简直是明朗。
　　竟有天和地，也竟能感受自己的躯体。
　　明明离开还没有多久，但竟恍如隔世——
　　又至陨仙林！
　　目见一切皆意在，声闻万物尽在前。
　　姜望在第一时间重拾知见，再察陨仙林。
　　他首先感受到了怀里的金元宝，其次是天边辉耀的云顶仙宫，以及与云顶仙宫牵连的如意仙宫、驭兽仙宫，而后是陨仙林穹顶的浩瀚星图。
　　最后才是那只雪白色的祸斗——【无名者】的形显。
　　就像【无名者】成为祂的代称，将祂从完全隐匿的状态扯出。
　　在人们的视野中以任何一种形象来代表，也是进一步地确立了【无名者】的存在。
　　祂有了一个不是名字的名字——【无名者】。
　　有了一个不是本貌的形显——白色祸斗王兽。
　　这些都能够指向祂，也由此将祂进一步确定。
　　但此刻的【无名者】，显然已经不在乎那么多，跨东海、归南境，横过阴阳之隔，只是探爪一拍——
　　姜望感觉自己变成了一张纸！
　　或者说是一张有细节的画。
　　他有无穷杀法，心中做了无数次战斗的预演，在看到【无名者】形显的瞬间就弹剑而出！
　　可此身一瞬间就飘荡起来。
　　身、意、灵、法……万事皆轻，万念无系处。
　　在那种伟大的力量面前，一切都是如此渺小。
　　哪怕已经抵达了现世极限，拥有超凡巅峰的战力，依然如秋叶漂泊。受不住一缕风，甚至载不住一口气。
　　他这时候才来得及诞生在阴阳界中不敢继续的思考——
　　既懂白日梦，又掌潜意识海。
　　这个【无名者】，是否就是阴阳家的人？
　　郑韶？赵繁露？
　　抑或……阴阳真圣邹晦明？！
　　当然这等思考也只是他一瞬间爆发的千万个念头中的一个。
　　他尝试通过仙念、通过神通，通过任何一种力量，冲破此时状态，可都一无所得。
　　一只瓶里的虫子想要改变整个世界——就是这样狂妄不自量的想象。
　　他的视野已经如此偏狭，只有一张画的角度，只能看到绘为眼睛的两个点，以及这两个点延伸开的线。
　　便是在这条线上，忽然爆发出刺眼夺目的金光！
　　金光一霎变成了一个金点。
　　他感到有什么东西“啪”地一声，贴在了自己旁边，成为画里的一抹剪影——心里知道，这是被【无名者】从远处抓来的斗昭。
　　真个是难兄难弟。
　　随着三途桥一起被抓来的，是他和斗昭的灵魂。
　　他的真身本就在陨仙林，也不知斗昭的真身在何处呢？
　　这么想或许很不应该——但是看到斗昭比自己更没有反抗之力，竟然得到了一点宽慰。
　　旋即他便为这念头感到无趣。
　　难道力量被碾压之后，思维也会逐渐扁平而消散吗？
　　就在这无趣感受诞生的瞬间，那个金点忽而又跳脱出去，仿佛被某种力量，从这画卷里抠出，又重新化为无边灿烂的金光。
　　斗昭竟然脱身？！
　　姜望不由得思考自己为何如此孱弱，究竟错过了哪些细节，怎么做不到斗昭做到的事情。
　　他怀疑是自己不够强大，应对得不够好。
　　就在下一刻，他眼中出现了一线燃烧中的赤。赤色自那金色的深层里跳出，而竟照耀了视线。
　　他耳中也便听到了一个贵不可言、至高无上的声音：“【无名者】！朕久候矣！”
　　什么样的埋伏，才能让一尊超脱者事先不警觉？
　　唯有另一尊超脱者！
　　此时此刻出现在这里的人，唯有大楚帝国当代天子——熊稷！
　　天下霸国，南为雄楚。
　　大楚天子举国势而来，真正拥有超脱层次的力量！
　　这位因河谷一败，险被抹去半生功业的霸国皇帝。这位登基以来，大兴文治，握权中央的强势天子。这位痛定思痛之后，要在当代解决开国积弊，自言“吾当不奉太庙”的楚国君主……
　　他就注视着陨仙林，藏在斗昭的金辉中，随着斗昭一起被卷来。
　　霸国天子，竟行刺客之事。
　　这是真正的身系一国而剑担万钧。
　　方寸之内，誓诛超脱【无名者】！
　　帝剑出画的瞬间，也顺便地带出了斗昭。那一领赤色的龙袍，如旗帜般展开，仿佛将整个陨仙林覆盖。
　　是天穹滚滚的火烧云，是笼罩楚国近四千年的赤凰的意志。
　　事实上整个南域都慑于它的尊贵，整个现世都要正视它的威严。
　　一剑横出，是日照金山。天边赤潮，席卷多山的南境。
　　在这一剑横出之后，超脱之下的存在，才拥有了反应的时间和空间，才来得及做出反应。
　　大楚太子熊咨度，在陨仙林等候的时刻，早已经收拢军势。将陨仙林外的驻军，和正在重筑天公城的驻军，尽数纳于掌中。而以此军势，披甲戴胄，煞气滚滚，半跪于地：“末将恭迎天子！”
　　大楚国师虽不识繁礼，毕竟懂得听话，只照着熊咨度的嘱托，合掌低头：“天佑大楚！梵昌南邦！”
　　那笼罩在赤炎余晖下的连绵远山，一时竟如佛刹并举。
　　太子殿下所尊奉的军势，国师大人所加持的国势，尽为托举。
　　大楚天子戴平天之冠，披赤龙之袍，便登此阶，执帝剑出手：“命尔——跪低！”
　　此时三座仙宫定照，无尽星辰网罗。
　　【无名者】已与陨仙林紧密相连，难舍难分。更是在熊稷的敕命之下，被牢牢钉死在一起。
　　藏于陨仙林，定于陨仙林，也当葬于陨仙林。
　　楚天子倾国势的一剑，是对陨仙林而来。
　　而整个陨仙林，今日都必须臣服于大楚帝国的威权！
　　章华台至，楚军至，国师至，太子至，天子至——
　　大楚帝国的皇帝，在现身的瞬间，就已经镇压了陨仙林，也一剑洞穿了白色祸斗王兽的脖颈！
　　【无名者】仰头发出无声的嘶叫，整座陨仙林都似虚似实，一霎难分真假，不知是醒是梦。
　　斗昭被从挂画的状态里“抠”出来，手持天骁而金身显照，所见得便是这样灿烂的一幕。而在他的眼前，有一张挂画轻轻飘卷。
　　那是一个青衫玉冠的身形，在画上蜷身如婴，整个人缩成一团，将一只金元宝紧紧抱在怀中。
　　活脱脱一幅守财奴的画像，似是惜财宝不惜性命。
　　他抬刀便欲将其解出，却见那画一瞬裂隙千百条，青衫一闪已入仙宫。
　　【无名者】一朝受创，祂随手留下的镇封，也再无法封住姜望。
　　沿着楚天子破开的口子，姜望顷刻逃封。其身剑光万丈，带出尾虹，好似猛虎出闸，蛟龙腾海。
　　轰隆隆隆！
　　姜望驾驭云顶仙宫，又一剑向白色祸斗王兽斩去！
　　才出樊笼便杀虎！
　　不是斗昭已经登临绝巅，还和姜望在速度上有根本性的差距，而是姜望在出画的瞬间找到了关键，循着云顶仙宫和陨仙林的联系，呼应楚天子的威权，通过陨仙林来向【无名者】靠近。
　　此时远路是近路，直线却隔千山。
　　时空能越，非超脱者和超脱者之间的差距无法跨越！
　　所以斗昭杀向【无名者】，山长又水远。
　　姜望依靠仙宫杀向【无名者】，却一念发而一剑至。
　　本质上是狐假虎威，更是乘舟而万里。
　　雪白色的祸斗王兽在空中挣扎翻滚，这是属于【无名者】的痛苦，第一次如此直观地体现。
　　祂被逐出了代名，追出了代形，此刻又被斩出了真实的痛楚——凡人都能看到祂的痛楚！
　　彼方章华台星河如龙穿梭，全力运转下的霸国重器，复刻着祂的一切，也分析着祂的所有。
　　【无名者】三途桥逃瓮是神来之笔，杀回陨仙林，一式回马枪，是绝杀的手段。可是楚天子熊稷藏在这里的剑，更是天外飞仙！
　　白色之犬不自觉地扭动，以超脱层次的力量对抗着大楚帝国的国势。
　　祂那混淆着的声音里，是混淆的冷漠：“熊稷，你以为这就足够了吗？你——”
　　祂猛然回身，第一次真正有惊怒的吼：“姜望！”
　　却是姜望一剑而来，云顶、如意、驭兽，三座仙宫一齐轰鸣，流光过也，飞起了尾上三叉！
　　凰唯真未归，小财神毫无保留地支持，三座仙宫本就连接在一起，在纵剑而来的瞬间，姜望忽然有一种冥冥中的感受，那种感受使得他下意识地催动了仙宫，结果三宫同鸣，几乎和陨仙林混同在一起，回应了当初埋葬在这里的仙人历史！
　　昔年仙帝于此沉舟，如今他脚踏见闻仙舟而来。
　　仙陨的力量，竟将【无名者】断尾。
　　在这一刻【无名者】的犬眸中，姜望看到一种无底深渊般的贪婪，以及不可再容忍的愤怒，不能再拖延的迫切！
　　而这一切都变得十分遥远。
　　因为姜望在这一剑斩过之后，便又纵身穿梭，比剑光飞得更远，逃进了仙宫和陨仙林的联系中。
　　为何有贪婪？我身上还有什么可供图谋？
　　姜望心中有疑问，但疑问从不会迟滞他的身法。
　　白色祸斗王兽在空中回身，眼皮一搭即纳宇宙，视线如旭光万出，直欲钉死这只臭虫，却被熊稷猛地带剑拽回！万千绷直的光线，顿如丝带飘摇！
　　“见君不拜，还敢回头！？”
　　这位大楚皇帝，一手拄剑拽回犬身，一手鼓开了天子袍袖，握而为拳，轰在了白色祸斗王兽的脑门！
　　轰隆隆！
　　他的拳头实际轰砸在了陨仙林的每一块土地，也由此将每一分力量，都轰在【无名者】身上。
　　楚天子横直而前，所过之处无不臣服。
　　风声也哀，云翳也远，草木俯低，山岳折腰。
　　天子倾国，无可当者。
　　古往今来，皆有一拜。四方六合，尽为臣属！
　　为过去、现在，所有牺牲在陨仙林开拓事业里的人们。为现在、将来，已经发生过的悲剧不再发生。
　　熊稷抬剑，提拳，往前。
　　大楚帝剑扎在了阿鼻鬼窟之侧，骤遭偷袭还没缓过来的【无名者】，直接被一拳轰得嵌在了鬼窟岩壁！
　　往日悲嚎不休的阿鼻鬼窟，此刻死一般寂静。
　　只有楚天子熊稷的声音，鼓荡着天子之怒，天子之恨：“什么无名之超脱？亘古不得闻？！朕赐你名！”
　　“你简直是一条——”
　　“被摁在砧板上的狗！！”

第一百二十三章 今世唯一知情者
　　大楚天子熊稷，赐名陨仙林中神秘超脱者——
　　狗！
　　这是莫大的羞辱，也是杀戮的过程。
　　按在砧板，接着便是开膛破肚，割喉放血，最后一锅香。
　　面对地藏和凰唯真两位超脱者的围攻，破局反走，从超脱瓮中完成惊天动地的逃脱，以【无名者】之强，也不免损耗颇重。
　　祂甚至把自己的潜意识海，都整个剥下来，砸进超脱瓮中，以求迟滞凰唯真和地藏的脚步。
　　也的确赢得了时间，可以拎着姜望和斗昭两大绝巅在陨仙林聚首，却撞上大楚皇帝倾国势而来的迎头一剑。
　　这一剑杀在祂最自负的时刻，也最叫祂不能应对。
　　才叫姜望趁隙而来，利用陨仙斩尾。
　　这不是在超脱瓮中时，几位绝巅予祂琥珀色道身的伤害。
　　此刻祂非降身某躯，而是真正体现出白色祸斗王兽的“代形”。
　　姜望斩掉祂的尾巴，这件事的意义，是祂已被超脱之下的力量真正触及！
　　超脱人间的概念被击破，遁世的意义不复存在。
　　祂已经可以被定义，可以被捕捉，也可以真正被杀死了！
　　轰轰！
　　那断掉的分叉的尾，轰落下来，瞬间变得无比庞然。砸毁了一片林，砸塌了三座山，如一座血肉的山脉，横陈在陨仙林中。
　　筋络膨起，血涌江河。肉包鼓凸，渐而如柱如林。
　　那些血肉诡异地不断地扭曲、蠕动，仿佛每一个部分都有灵性，甚至有自己的意识。所以彼此冲突，共同挣扎。如血肉之林，舞在狂风之中。
　　啪嗒。
　　一只靴子踩了下来。
　　血肉山林成靴底，流风回云是靴纹。
　　凰唯真似踏青而归，悠然自返。直接一脚便将这血肉之林踩成空无。
　　脚下为春草，两袖尽春风。
　　而那如佛刹林立的远山中，归属于地藏的身影，正缓缓浮现。
　　点点梵光聚成形。
　　分明是凰唯真所捏成的洞真田安平，拟化在超脱瓮中，石化在天道海里，被地藏所降身……现在却走出超脱瓮，走到了现实中！
　　此身已无关于田安平，也不牵扯凰唯真。
　　祂是“禅”的解释，是“佛”的显现。
　　这一刻还没有人意识到——这是“封禅井中月”塑成以来，地藏第一次在真正意义上履足人间！
　　在这之后，才有左嚣手执焰旗，从天而降，将旗杆插在了天公城旧址，阿鼻鬼窟上方。
　　那一霎焰旗已经替代了烈阳，是无边赤潮中最鲜亮的一个点——
　　泱泱大楚，三千七百六十一年国势，尽成此威烈。
　　在阿鼻鬼窟崖壁上不断挣扎的【无名者】，一瞬间定在那里。
　　祂与楚天子相斗的那些过程，已经毫无意义。
　　当凰唯真回归陨仙林，甚至地藏也跨进现实中。
　　祂完满的机会已经失去了。
　　祂赢得的时间，被楚天子一剑击破！
　　名列天下洞天宝具前三的章华台，高峙于天穹，无数信息汇聚成的星河，如长河一般咆哮奔腾。
　　长河是神陆之祖河，这条星河，也未尝不是楚魂之宗源。
　　诸葛义先苍老的声音，这时候才响起，与星河同啸，磅礴雄浑：“幸赖陛下神威，天下用命，这一切该结束了！”
　　那被钉在鬼窟崖壁上的【无名者】，平睁着那双犬眸。在这样的时刻，祂反倒显出一种异样的平静：“现在就说结束？这一切真就如此简单吗？仅仅依靠‘代名’和‘代形’，以及这座陨仙林，就想终结我的一生？”
　　祂的犬爪化成一只手，正正握住了扎在犬颈的剑。
　　那嵌进岩壁的犬身里，又似岩浆潜行地底，探出另一只手来，掌心托月，盛住了熊稷的拳头。
　　“代我名者终非我，所见皆谬意不知。你们究竟是越来越熟悉我，还是渐渐对我感到陌生！！”
　　楚天子把祂和陨仙林钉在一起，叫祂无所逃遁，以陨仙林替代祂的详细方位。
　　如此“确其代名”、“确其代形”、“确其代位”，三确其身，把一个无法定义的超脱者定在那里，而后强硬地以国势来镇压。
　　祂也真个就以自身为陨仙林，合道陨仙林里的一切来反争。
　　祂在陨仙林里经营的岁月，远逾楚人对楚国的经营。
　　这片土地，究竟应该谁来做主？
　　“代你名者终非你，但却是靠近你的过程！”诸葛义先此刻的声音虽然苍老，但并不疲惫，更不衰弱，反而充满激情，十分昂扬，像是一团烈火，燃烧到了最灿烂的时候。
　　“将近两年的时间里，你不断地暴露自己。在山海道主的追逐下，没有机会修补自身。无法学习，不能与时俱进。”
　　“等到了超脱瓮中，面对未知的恐惧，你频频出手来挣脱，更是一再的自显。”
　　“你也明白到了这样的时刻，出得超脱瓮后，你甚至不再掩饰——”
　　“怎么死到临头，你又生起孱弱的希冀来。”
　　“到了现在，你还想藏名吗？”
　　合章华台十二枢官、三百六十五星策吏、不断登台又不断撤下的无数属员，敕楚境神鬼之力，诸葛义先声音异样的高亢。
　　他并不显身于人前，但你仿佛看到披发的巫，在癫狂地祝舞：“你明明已经知道自己无法再藏住，为何还抱着这样耻辱的侥幸？”
　　在诸葛义先说话的同时，凰唯真也踏步而前。祂并不做多余的事情，一如前两年，只是专注地干扰【无名者】，使之不能认知。
　　若将现世简单地看待为山川湖泊，【无名者】的认知，就好比覆盖山川湖泊的地膜，以前都是严丝合缝、无比贴合，遂能与世同隐。
　　这两年山河易位，沧海桑田，尤其是有几座山峰不断拔高，这张来不及修补的地膜，已被戳得千疮百孔。
　　这才是针对【无名者】的这一局，能够开启的前提。
　　此刻的凰唯真也只是一抬手，【无名者】托向楚天子拳头的手，就被祂按住了。
　　楚天子的拳头于是再一次轰下，重新将【无名者】嵌紧在崖壁中。
　　空中一时腾鬼雾，鬼雾倏而化飞鸟，飞鸟瞬间落尽血肉、拆分细骨，那骨头落在地上，倒插入土，又顷刻生成了桃林！
　　桃花开，桃果红，桃面生果虫，一霎凋尽了，只剩一个雕刻成阁楼的果核，散发着幽幽的冷光。阁楼间有一个小小的身影独立欲窜，俄而被另一个小人轰灭。
　　超脱层次的力量，以陨仙林为载体直接碰撞。
　　大至山林，小至草木，无所不争，无处不杀。
　　整座陨仙林，在虚实之间急剧地变幻！
　　“那你就告诉我。”【无名者】的声音道：“我是谁？”
　　诸葛义先的声音，随着星河呼啸，也因为星河而在陨仙林环绕：“超脱不可测度，所以我算不了超脱者。”
　　“我只能问自己，一尊绝巅之上的存在，能够在陨仙林里获得什么呢？祂这么多年不离开，究竟在留栈什么？”
　　如果是重玄胜在这里，他大概会说“英雄所见略同！”
　　但在很长的一段时间里，陨仙林里只有诸葛义先的声音。
　　“超脱现世者藏于现世，这是一个问题。”
　　“陨仙林是圣者命化之地、仙宫破灭之所、鬼物横行之处。”
　　“你这样一尊超脱者，在漫长的时光里，始终缄藏在此，所求为何？”
　　“只有四个可能——诸圣遗留，仙宫残迹，鬼道幽冥，以及陨仙林本就适合隐遁藏匿的地利。除此之外没有任何一种因素，能够诞生被超脱者追逐的可能。”
　　“我无数次地问自己，你是为哪一种？”
　　“早在世宗皇帝年间，淮国公超脱受阻，【无名者】藏在陨仙林里的事情，就已经被发现。自那以后，陨仙林就失去了帮你藏匿的效果，反而成为锁定你的信标。所以你不是为此。”
　　“先前钱塘君建立天公城，开拓探索阿鼻鬼窟，甚至收服了两尊天鬼，你也未予干扰，显然并不在乎那些鬼物。”
　　“至于仙宫残迹——当年山海道主的驭兽仙宫，后来姜望的云顶仙宫，乃至于……总之从未见你对仙宫感兴趣。在过去的时间里，但凡有一次起念，你手里绝对不止一座仙宫。不知我有没有判断错误——你甚至不想沾染，有意避开，避免麻烦？”
　　“所以你留在这里，不为仙，不为鬼，求的只能是诸圣遗留。”
　　“于此同时我发现一件事情——陨仙林是诸圣命化之地，但陨仙林里，竟然没什么够份量的诸圣残章！仿佛有一个未知的存在，吞掉了它们。而这亦佐证了你的所求。”
　　“在很长的一段时间里，我思考的问题是——什么样的超脱者，才会对诸圣遗留感兴趣？”
　　“孟天海谋求诸圣遗产，是为了超脱。已经超脱的存在，还能在诸圣遗留里获得什么呢？这个问题我到现在也没有答案，或许你寂灭之前能够告诉我。”
　　“但我已经知道【无名者】需要的是什么。”
　　“你最后利用三途桥逃出超脱瓮，更是证明了这一点。”
　　诸葛义先的声音到最后，已经变得十分地笃定：“【无名者】，我相信你是诸圣时代残留的人。甚至于——你就是诸圣中的某一个！”
　　【无名者】身上的毛发一瞬摇颤，好似被风吹动！
　　祂的眼睛再次变成了琥珀色，光色混淆在一起，眼神十分复杂！
　　可诸葛义先的回答还没有结束：“当初烈山人皇自解之后，诞生了极致璀璨的诸圣时代。”
　　“彼刻百家争鸣，彼刻光照万界，先圣们不仅沿革历史、鼎易人间，还要永涤祸水、繁饶荒漠，一代毕万代之功！”
　　“如此辉煌的时代，为何一夕寂灭？”
　　“昔年百家争道，先圣之数近百，尽皆命化于此地！甚至墨圣衰死，儒圣法圣都沉眠！”
　　“此万古疑云，至今没有答案。”
　　“我相信答案在你心中！”
　　无数念头疯狂碰撞，结成了长河中的星光闪烁，那是智慧与知见的光火。
　　“你今是【无名者】，你亦是今世唯一的知情者！”
　　陨仙林天光明朗，一时万事清晰。
　　这代表着对【无名者】的认知进一步明确了。
　　凰唯真就势一撕，扯下了【无名者】的整条胳膊！
　　这条胳膊膨胀在空中，仿佛一条横空的龙。血肉扭曲之间，一瞬就炸开。
　　凰唯真只是将五指轻轻一拢——
　　嘭！
　　那些血肉化成了一头头活灵活现的异兽，在奔走，欢呼，雀跃。
　　先见灵，后见真！
　　诸般血肉异兽竟然化为一张张纸，纸上是密密麻麻的近古文字，字字句句一张张，都是述道的“经”！
　　章华台轰隆隆，十二枢官皆正身。
　　“春冻解，地气始通，土一和解。夏至，天气始暑，阴气始盛，土复解。夏至后九十日，昼夜分……”
　　“昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天……”
　　“粤若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先。观阴阳之开阖以命物，知存亡之门户……”
　　“怪乎不言，歌乎不惊，略微怪言，以志成篇。先者圣皇，俊于其颜，乃驻妖庭，争睹其景……”
　　凰唯真以血肉读经，而章华台字字述之。
　　读书声声声入耳如洪钟！
　　使天地鸣！
　　【无名者】的血肉，竟然是道理。
　　【无名者】的道身，竟然是经典！
　　《泛胜之书》、《黄帝内经》、《鬼谷子》、《怪志篇》……
　　农家、医家、纵横家、家……
　　这究竟是一个什么样的怪胎？竟然糅百家为道身，跨越万古而存在！
　　归属于【无名者】的那些血肉，每一点细节的析出，都让人心惊。
　　章华台已经聚集了楚国最有学问的一拨人，他们渐渐都难以跟上，个个面色煞白，汗出如浆。
　　斗昭横过天骁，其上堆血肉一团，字句成章。
　　他看了一眼姜望：“这些都是诸圣时代的菁华，怎不见你用三昧真火析其真？省多少苦功。”
　　姜望静心感受着云顶仙宫的变化，随口回道：“书乃道之纪。我当读书，不以术成。”
　　读书是件苦差事，但也是个好差事。
　　可以让一个小镇出身的少年，看到天高地阔，山长水远。可以让一个药材商人的孩子，见识古今圣贤，诸天豪情。
　　斗昭这般什么都拥有的世家公子，是不太能理解姜望对读书的认真的。
　　但他只是随手一刀，将这团血肉斩成无数的文字：“我意略同！”
　　在这万人齐颂、天地轰响的读书声里，【无名者】笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈啊——”
　　祂笑的声音像哭。
　　“你们根本不知道当年发生了什么……”
　　“你们根本不知道我们付出了什么……”
　　“我是谁？”
　　“为了谁！？”
　　“竟然敢高高在上的……对待我！”
　　祂一瞬间膨胀开来，“膨胀”是一种贪大求全的规则。祂的声音，祂的体魄，祂的力量，都在极速膨胀。
　　意之极也，天不能容。力之极也，地不可载。
　　无限胀开的血肉，直接填塞了阿鼻鬼窟入口，堵死了无边鬼气，将楚天子和凰唯真都驱逐在外！
　　在这一刻祂的力量极致膨胀，填塞了所有能够存在的空间，挤占了所有能够被定义的可能。此时此刻至少在阿鼻鬼窟里的这一截短暂时空，不允许任何在祂之外的概念存在！
　　【无名者】瞬间膨胀成了一个有四十九颗脑袋、九十八只手臂，脑袋和手臂毫无规律的错杂生长的巨大肉球！
　　“名可名…如是我闻…上兵伐谋…疑行无成，疑事无功…不可以不劝爱人者…虽千万人吾往矣……”
　　四十九颗脑袋各说各话，九十八只手臂各张各舞。
　　极度繁杂，极致混乱。
　　根本无法想象，这竟然是一尊超脱者。
　　可祂的确以超越一切的力量而存在！
　　所有混淆的声音，最后轰鸣颅内——
　　“大成……至圣！”

第一百二十四章 南无圣地藏佛
　　大成至圣！
　　诸圣时代最宏大的构思，最狂妄的设想，最贪婪的奢求，也是最难以实现的一种可能。
　　它是只存在于设想中的至强道路。
　　从古至今没有人完成。
　　但一直有人在尝试。
　　最近一个尝试者，就是刚刚死去的一真道首宗德祯，欲以一真道替道门、以景国吞天下，学归一真，治归一国，兼教主、国主而永证。
　　他毫无疑问的失败了。
　　再往前，最渊远、最古老的道门三尊，似也曾有意，想要成就这亘古之尊。
　　支持国家体制，寄托于景太祖姬玉夙，欲使天下定于天京城，而叫万宗归于道。
　　最后也失败了。
　　那么这个伟大设想在它真正提出来的诸圣时代，是否有人靠近过呢？
　　史书未载，故事不传。
　　可今日的【无名者】，似乎在阐述其中一种可能性！
　　在近古的诸圣时代，那些称名为“圣”的大修行者、大学问家，曾经似乎靠近过，而不仅仅是设想过——最后也好像走入了歧路！
　　四十九颗头颅，每一颗都是一模一样的五官。不美不丑，绝不奇特显眼，从眼睛到鼻子，都像是出自同一个模具，眼角的纹路甚至眉毛的根数都完全相同。
　　但同时睁开眼睛，你感觉到它们完全是不同的个体。
　　当它们各自发声，更是截然不同的道阐。其声贯耳，像是有许多只手，在你的脑海深处疯狂撕扯，摆布你的血魄魂灵。
　　这九十八只手臂的姿态也不同。有的高举往前，像在冲锋陷阵；有的平伸后引，似在邀请入座；有似虚握一卷书，有似优雅抚瑶琴，有的如焚香，有的似点茶……
　　仅仅观察这些手臂本身，每一条胳膊，都能带你进入一种完全不同的情景，且都实有其韵！
　　这的确是超乎想象的造物。
　　哪怕祂这样畸形！
　　大成至圣……
　　当【无名者】轰鸣此号称，祂并不传递于声音，而是阐发于道理，共鸣在现场每个人的颅内。
　　使听者自觉而知。
　　这是一种感受，而不只是一种宣称。
　　哪怕祂已经变成眼下这般绝不可能等同大成至圣的样子，你也能感觉到，祂的确往那个方向靠近过。
　　“大成至圣？”
　　斗昭几乎发笑：“就你这个不人不鬼，怪模怪样的丑陋存在？”
　　他高抬天骁刀，点点金光动云霄。自登临绝巅，还未真正感受自己的力量，此刻战意蓬勃，无尽的妄想在刀锋旋绕：“若叫黄舍利来定品，你都比不得一个游脉！”
　　猛然间，怪异肉球上的三颗头颅，渐次向他转来。
　　自头颅里声音响起的声音，也不再混淆，区分了尖锐、狠毒和凌厉，渐次传递。
　　“你！”
　　“竟敢！”
　　“如此无礼！”
　　天骁刀乍变作光亮的一横，刀锋上的妄想被一个眼神就扑灭。
　　而关乎毁灭的力量，也扑至斗昭面门。
　　但却被赤色的龙袍一卷，也就消失无踪。
　　楚天子执剑在彼，又无处不在，整座陨仙林好像有无数座天子尊身在挥剑。而无数柄帝剑都落为真实的一柄，握在楚天子手中——天子之威，聚为实质，天子之权，生杀予夺，直接贯进了这丑陋肉球的其中一颗脑袋！
　　“不要轻易浪费你的力量。”
　　熊稷一抬手，剑横而颅飞！“因为你的对手，在你眼前！”
　　霸国天子之威势，如龙卷咆哮陨仙林，叫八方六合皆沉寂。
　　唯独那高高飞起来的头颅，在空中散发狂笑：“所以你并不理解我的存在！你们——”
　　啪！
　　凰唯真探手过来，恰好将这颗头颅接住，徒手捏爆，化为血肉飞鸟。五指一张，鸟飞出笼，羽翅略展，散为一篇血肉经典，字句文章。哗哗哗，如一页血纸悬垂在空。
　　楚天子斩剑而割颅，凰唯真见灵而见真，两尊超脱战力，联手削割【无名者】的道基，这动作行云流水，堪比庖丁解牛。
　　如此强者，屈身为屠夫，眼看着就要把这样一尊超脱者，肢解成无数纯粹的文字。
　　那丑陋肉球之上，却又有一颗新的头颅凭空生成。
　　好像惊起猛回的一枪，羚羊挂角的一剑，它没有一个诞生的过程，而是突然出现！
　　这颗头颅张大了嘴，露出森森白齿：“我有无限的力量。”
　　紧接着是第二颗：“无限的……”
　　第三颗：“力量！”
　　这不仅仅是血肉复生，头颅复立，而是实实在在的力量的重现。被湮灭又再生，被抹掉又重临。源源不断，生生不息！
　　不论熊稷和凰唯真怎么削割，填塞在阿鼻鬼窟入口，像是一个巨大肉球塞子的【无名者】，始终庞然，始终膨胀，血肉不少一点，力量不减半分。
　　“无限”的宣称好像并不虚假，夸张的修饰竟然成现实。
　　杀不死！
　　仅仅肉身的抹消，或者力量的湮灭，甚至道基的削割，根本不足以杀死祂！
　　甚至对于祂此刻舒展复杂本貌、膨胀无限力量的姿态而言，这些伤害的影响非常有限。
　　“我理解你。”这时候有个声音说。
　　慈声温语，像一个抱着孩子的父亲或者母亲。
　　暖光如玉，地藏的身影从那佛刹远山中走出。步步莲开，似从观想的佛国，走到现实之中。
　　“我知道你做了很多……非常多。”
　　“故人如黄叶在风中飘零，只剩下你一个人熬过漫长时光。”
　　“你的理想抱负，你的情操品格，今世已经没人能明白。”
　　“他们不知道你曾经怀揣怎样伟大的理想。现在也没人能够理解，你依靠什么走到今天。”
　　“事情变成这样并非你的本意，对于这个世界曾经你也满怀情感。”
　　“你真的，太辛苦了……你很疲惫吧？”
　　“我见你心，明你意，知你苦。”
　　地藏面容慈祥，眸有悲悯，温柔地探出手来。那只手，仿佛抚平了漫长的山海，推开了永恒的长夜，庇佑所有孤独的灵魂：“入我门下，得脱苦海！来吾座前，菩提永证！”
　　其实【无名者】要在超脱瓮中逃名，除了祂早就埋下伏笔的三途桥之外，还有一条可能的路径。
　　那就是祂在确名环节亲手杀死的仵官王。
　　【无名者】假作诸葛义先的身份时候，在仵官王确名之后，还强行杀掉仵官王，便是有意留下了后手。
　　仵官王当然只是一个门环，正序时空里的仵官王，和观澜天字叁里的仵官王，二者之间的联系，才是那扇“有可能”推开的门。
　　强如地藏也不能确定那扇门要如何推开，但祂相信【无名者】能够创造出那样非凡的路径。
　　而祂在仵官王那里，早有布置。
　　当初仵官王逃出中央天牢，就是出自祂的手笔。
　　倘若【无名者】刚好想以仵官王为逃脱路径，那就刚好落进祂的网中！
　　可惜【无名者】另有选择。
　　也不知是意识到危险，还是本就决定走这一步？
　　斗昭这条路径，可比仵官王那条路径更危险，在此路祂要面对所有对手，在彼路则只需要面对地藏。当然，斗昭这条路径要更隐蔽一些，毕竟【无名者】当时杀仵官王的动作，有点过于明显……
　　陨仙林终究不是一个太“恰好”的地方。
　　但有时缘来不由人。
　　三尊超脱者混战，强如地藏，也不能意定一切。
　　【无名者】逃回了陨仙林。
　　祂也只能因缘而走，就势而行。
　　现在，凰唯真和熊稷正在对抗【无名者】的无限力量，正是祂收割的好时候。
　　这一掌，不为杀敌灭道，只为抚平众生苦厄。
　　无限慈悲意，尽在菩提心。
　　我不杀你，我理解你。
　　此掌一经按下，恍惚有悠长的钟响。那四十九头、九十八臂的肉球，陷入一刹那的死寂。
　　肉球上所有的眼睛，这一刻都变得柔和，就连睁眼闭眼的动作，都异常的迟缓。
　　“去吧……”
　　“累了，我真的累了。好累……为什么我要这么累？明明我什么都拥有。早就可以放下一切去享受！”
　　“不被理解，还是要努力吗？被憎恨被污蔑，却不能成为被他们污蔑的样子吗？”
　　“日复一日，心如悬丝。我为什么……为什么要在乎……”
　　“就这样。就这样……”
　　四十九颗头颅都低垂，各有各的无助和倾颓。
　　在那梵唱之中，逐渐有佛光显现。
　　但见得金色“卍”字符，浮沉在佛光之中，整座丑恶肉球，都昭刻皈依的梵显。
　　祂无限的力量还囤积在阿鼻鬼窟的入口处，地藏覆世的手掌下方，却已有梵光勾勒的四十九颅肉球之形……
　　【无名者】拥有无限力量的伟躯，从真实的陨仙林，向地藏的净土迁徙！
　　眼看着祂就要彻底被地藏纳入掌下。在地藏悲悯梵唱的某一个瞬间，猛然有一颗头颅抬起！不同于仍然俯低的那些，这颗头颅与地藏对视，露出一个极具佛性又极邪性的笑容：“梵传因果，佛说伽蓝。地藏啊……岂不知吾亦空门证果，你佛亦是我佛！”
　　无以计数的虚幻不定的“卍”字佛印，一霎都凝实，就在这多颅多臂肉球的上空铺开，并结在一处，恰似一朵绽开的金色莲花！
　　这颗邪佛之颅，就这样注视着地藏的眼睛，同时探出一对佛光普照的手臂，双掌合十！
　　“南无……圣地藏佛！”
　　祂无限的力量在阿鼻鬼窟里蔓延，无限的力量在地藏的净土里蔓延。
　　地藏想要降服于祂，令祂皈依净土，祂将计就计，反要吞得地藏，以其身佛门传承，此邪佛之颅，证圣地藏佛！得身外佛身！
　　当然在此之前，祂要先得自身完满，不然不可能证此宏业。
　　邪佛两掌之间，有青红两色混为一团。
　　那是青衫挂剑的姜望和红衣提刀的斗昭！
　　所谓当世天骄，竟被一掌捏来，一掌搓圆。
　　他们本有现世极限之高度，现世极限之巍峨，此刻却无比渺小，如飞虫窜游在青红混淆的光团之中。
　　邪佛眼眸之中，此刻是毫不掩饰的贪婪和渴求。
　　“我的丹……药！”
　　“我的食物！”
　　“饿！”
　　祂在斗昭身上留下的布局，不仅仅是为了三途桥这样一个逃生路径。
　　更是因为衍道绝巅的斗昭和姜望，乃是祂等待已久的圣药！
　　关于未来的钥匙，正需要这样的两尊药材开启。
　　祂所求太多，非阴阳难合。
　　阴阳界中那一程，确实是祂开炉炼药的过程。
　　而姜望和斗昭，竟都熬过了那一劫。
　　祂翻手挂画为的是抹掉这两人的斗志，届时吞画如吞字，也将此二人吞进自己的身体——正是在这一步被楚天子一剑击破。
　　借着地藏出手降服的机会，藏贪意于佛光之中，一朝反制，再次将这两人掠来。
　　“完满的机会已经失去，圣药难成。没关系还有路走！”
　　“我走在大成至圣的伟大道路上，占据未来，把握所有可能。”
　　“炼成阴阳舍利，以邪佛吞之——混成因果，仍能证无上！”
　　邪佛双掌合，两具绝巅道身亦相贴。
　　斗昭毫不犹豫一刀劈斩！就这样斩向姜望。
　　而姜望也像被某种力量定住，悬立在那里一动不动。
　　天骁刀似势大力沉，要强行杀掉姜望，以斩杀邪佛的妄想。
　　一枚“卍”字佛印跃出，正与此刀对撞。邪佛在这个时候反倒要保姜望的命。
　　姜望却主动迎来，身成青虹一转，斗昭的刀身也一错。
　　天骁斩面！
　　两人厮斗了这么多次，这还是斗昭的天骁刀第一次有如此战果。
　　无尽的流光和消逝的岁月，都随着这一刀奔流。
　　万古成昨！
　　他要把姜望斩出被囚禁的状态，令归于“昨”。
　　然而刀光过去，一切都没有改变。
　　邪佛双掌之间，青红光团之中，不允许斗昭改变什么！
　　但姜望却再次动了。
　　他一脚踩在天骁之厚脊，如在群山之上，此身高跃而起，身放仙光——
　　天边有三道仙桥落下，分别来自云顶仙宫、如意仙宫、驭兽仙宫。
　　贯通青红阴阳光团，汇聚在他身前。
　　轰！
　　姜望举身为剑，这一刻拔如洪峰，斩出了他这一战里最强的声音。
　　无穷仙光呼啸在一剑之中，好似挽弓射月杀向了邪佛的眼眸！
　　但这一路，忽然变得非常遥远。
　　他明明一剑就能斩到邪佛，他也确定这一剑能够发生，可是时间——是一百年！
　　邪佛的眼睛如漩涡一转，姜望和斗昭便在这无法抗拒的力量之下，变成青红两道绞缠的虹光，就这样被碾碎了糅合在一起，化成一枚灿烂鲜活的阴阳舍利，被祂吞入口中！
　　先侵地藏净土，再吞阴阳舍利，接着吞掉地藏，誓成“圣地藏尊佛”，为真正“大成至圣”的那一步，铺好最后的圣阶！
　　这一刻神陆摇，沧海动，不仅仅是陨仙林，整个现世都被祂影响。
　　这个世界慑于一种超越所有的力量。
　　无边金莲开，多颅肉球的四十九颅都抬起，而竟有两只手，撑住了阿鼻鬼窟的洞缘，就要将此伟躯拔起。
　　那邪佛之面，竟显得无比庄严，祂异常温暖地注视着这个世界：“多谢诸位，助我成道。我当救厄救苦，护庇众生！”
　　“我当为人族而战，去——噗！”
　　祂慈悲而邪异的佛眸，在这一刻蓦地瞪圆。
　　祂强行地闭住了嘴唇，可体内发出天雷般的轰响！
　　祂猛地扭头看向凰唯真！
　　凰唯真在天边，踏云海，一手负后，一手大张五指，正遥对着祂。
　　那张难以用语言描述的面容上，并没有什么多余的表情。在这样的时刻，祂也只是淡声开口：“你吃下的是真的，但也可以是假的。”
　　邪佛吞下的岂是斗昭和姜望，分明是幻想成真！
　　可是在何时演化，又是在何时改变的呢？
　　凰唯真没有释疑的打算，祂负后的手，放下了两颗丹丸般的小人，迎风而长。
　　而祂在身前遥按的那只手，张开的五指就这样一合，握成了拳头。
　　轰！
　　邪佛之颅爆成漫天的梵文。
　　轰轰轰轰轰！
　　这颗巨大肉球的四十九颗头颅，竟然一个接一个的爆炸！

第一百二十五章 百经有灵，诸道夺门
　　四十九颅肉球，是一个复杂的整体。
　　【无名者】的力量堪称旷古绝今，祂所面对的问题也是古今不逢。
　　这么多年来，祂从未真正解决这些问题。所谓内圣而外王，永恒之证。可祂向内不能统合所有，对外自不能够碾压一切。此所谓“内不能圣，外无以王”。
　　此刻四十九颅连爆，祂复生的速度竟然跟不上爆炸的速度，每一息之后头颅的数量都在实质性减少。
　　不仅如此，肉球内部的血肉竟然自我撕扯，把这团肉身当成了战场，化作无数种异兽揭竿而起。或撕或咬，或吞或吼。万物有灵而欲得自由。
　　祂吞下了凰唯真的幻想成真，凰唯真予祂的每一分血肉都赋灵！
　　就是这该死的幻想成真的手段，在过去的将近两年的时间里，让祂一再碰壁。
　　祂错过了很多真实的机会，可是在那些机会错过后的现在，祂仍然不敢笃定真假。
　　再来一次，还是会错过！
　　祂几乎觉得体内遍地狼烟、异质冲突的窘境，只是一种幻想。
　　可是幻想一定会实现。
　　幻想和现实也没有区别。
　　究竟什么是真？什么是假？
　　祂洞悉诸圣之道，穷究现世之理，却也分不清！
　　不去分了！
　　在争先恐后爆开的头颅中，祂用每一颗迎接消亡的头颅颂念经文。
　　“灭法之日，诸佛沉寂。我身为筏，度厄众生——”
　　九十八条手臂，俱都结禅印。
　　金刚印、智慧印、降龙印、大威德印……
　　诸法诸佛诸菩萨，万般梵印结佛国。
　　这颗巨大肉球，一霎如山之巨。
　　可毕竟被强行压制。
　　体内暴乱不止，血肉冲突愈剧，却终究不能涨破这张肉皮。
　　祂似有无限的宽容，可以容纳浊世的一切。祂有超越想象的坚韧，永远没有崩溃的可能。
　　“向来神面也佛面，真亦假时假亦真！”
　　【无名者】的声音，轰响在肉球内部，如天鼓雷霆：“今日以道害我，仍以今日道成！”
　　祂要把凰唯真幻想成真的假阴阳舍利，当做真舍利来吞服！
　　已经没有回头路可走了，那诸圣时代的最高幻想，祂悍然往前，选择强证。
　　且看幻想成真的力量，能否作为资粮……真成至圣！
　　幻想成真的力量可以是假的，但也必然有真实的部分存在，不然不可能瞒得过祂。换而言之，凰唯真给了祂假的，也给了祂真的！这体内血肉自灵、肉身自解的苦果，只要能够镇压并吞咽，也未尝不是一颗阴阳舍利。
　　祂只要在凰唯真彻底拆分这具肉身之前，消化阴阳舍利，调和体内诸经，仍有机会成就“圣地藏佛”。
　　这当然是极度冒险的，但这也正是伟大的征程。
　　轰隆隆！
　　这团肉球内部，响起开天辟地般的雷声。
　　那些消逝的好像又归来。
　　已经死去的似乎又复生。
　　一切都在湮灭而又重演。
　　宇宙在祂体内生灭！
　　祂体内崩溃的力量竟然聚拢，激烈的冲突渐趋融合，祂的身体越来越安静，而向一个前所未有的台阶迈进。
　　但恰在那个将跃不跃的临界点，地藏抬起慈悲的佛眸，开口道——
　　“禅即是我，我即是空。”
　　【无名者】无限的力量本来有两部分，一部分支撑祂多颅多臂的肉球之身，一部分被地藏收归净土，亦在这净土入侵。
　　在这一刻，那无限力量正在肆掠填充的净土，竟然消失了！属于【无名者】的力量，一霎失去了目标和凭依，仿佛脱网的飞鸟，炸成无数道闪电，如雷蛇般在天穹乱窜。
　　漫天银蛇所描述的，是一种绝望的困境。
　　倘若地藏不存在，“圣地藏佛”又从何来呢？
　　眼前体现为田安平外貌的地藏，似虚似幻，如在如空。
　　巨大肉球上的九十八条手臂，虽结梵印，却掌心无所有，所握空空！
　　地藏温暖的梵声又响起：“居士知世间法，又通古今禅，遂敢以圣佛自证。但世间之法因何在，古今之禅为谁存？你可知——《三宝如来经》？！”
　　轰隆隆的雷声，永恒的困境。
　　“禅？”
　　“法！”
　　在这样的轰鸣声里，那巨大肉球上仅剩的十三颗头颅，正沿着冥冥中的缘分而挪动。寻因觅果，乃读三宝！
　　于凰唯真身后，老僧般的众生相跃身而出，双掌合十，宏声长颂：“应住不坏，成劫往空……”
　　接住此缘！
　　姜望早已深度参与此战，不惧再与【无名者】纠缠。故而挺身而出，先于净礼而宣经。恶因恶果他自承。
　　此亦正经，三宝菩萨亲传。
　　《三宝如来经》，是一部不断生长、尚未完成的经。
　　是天生得道的净礼所伴生。
　　而在被凰唯真追逐的近两年，【无名者】未能补读此经。
　　祂欲结万法之法，求成圣佛之佛。
　　可净土空，地藏无，经亦不全！
　　那九十八条手臂，绝望地举向空中。
　　九十八种不断变幻的禅印，结不成三宝之法。
　　像举了千万年的石像，穿越时光也只接得住风霜，有一种巨大的孤寂感！
　　【无名者】有一个迟滞的瞬间，所谓的《三宝如来经》，祂亦一念能通。
　　但不会有人再给祂一念的时间。
　　只见一卷赤色龙袍掠过长空，大楚帝剑似在这只如山肉球的上空，划过了一道完整的剑拱。
　　人间此桥不得越。
　　那贵不可言的声音宣道：“尔命淫祀，乃绝香火！”
　　此大楚霸国！
　　神佛亦在王权下！
　　贬所谓“圣地藏佛”为邪神淫祀，又敕命绝其香火。
　　刺啦——
　　【无名者】的防线被撕穿了！关乎圣佛的努力被彻底摧毁！
　　这颗巨大肉球的表面，裂开一条无比清晰的缝。像是一道裂在大地的深沟，开在幽狱的门。
　　扑腾腾~
　　无数只千奇百怪的飞鸟，有人面而鸟身，有翅挟雷而喙衔电……纷羽排翅，就从此门出，自由地翱翔在长空。
　　或歌“大笑出门去”，或悲“草木已摇怆”……百经有灵而走，诸道夺门而出。
　　祂在过往时光里所吞咽的一切，都以最痛苦的方式呕吐出来！
　　巨大肉球的表皮，一瞬间变得无比干瘪，就那么软绵绵、皱巴巴地趴落。
　　像是一件过分宽大的长袍，搭在一个干瘦的身体。
　　肉皮长袍覆盖下的凸起，竟隐隐还有个人形。
　　无所不在的楚天子，就站在这个人形面前，与之对立：“书读百遍不见载，意诵千般未免疲。三霜白翁，腐朽学问，陈故旧时经典，常予朕闻。朕开百代，岂独故章？！”
　　祂手提帝剑，毫无花巧地一剑竖劈！
　　“你既妄称‘自通百家’，如今百家走，看你‘本经’是哪篇！呈于朕览！”
　　诸圣虽然命化，诸圣的思想却从未消失。
　　历来雄霸之国，莫不以百家为用。哪怕是道宗之国，中央大景，也不避儒法，兼用兵墨。
　　故曰“天子御览，百家不避。”
　　没有人比六位霸国天子更能代表当今这个时代！
　　他们是人族集权的巅峰，是国家体制的意志体现，更是时代洪流的最强。
　　在楚天子熊稷的赤凰帝剑之前，皱经结典的肉皮长袍，就这样被割开了，笼罩在过去时代上的晦影，就这样裂开帷幕，终究显出其间一个异常嶙峋的赤裸的身形。
　　祂的面容是崎岖的，许多年的风霜过去，模糊了祂的意气和风采，只剩下风霜在祂的脸。
　　如此强者，在剥开百经后，佝偻地站在那里。脊如此弯，肩如此低，仿佛承载不住祂的历史，担当不起祂的责任。
　　祂的胸膛是嶙峋瘦骨，骨骼排得像一面石版书。
　　其上道文浮凸，分明有字，字曰——
　　《大成至圣述道经》！
　　此拨经见本，斩冗还真，料来再无虚字。
　　难道祂还真走在正确的道路上？
　　道身竟结此本经。
　　“伪经！”楚天子厉斥一声，提剑前刺！
　　金口玉言，宣假非真，假自是假，真也是假。
　　更何况真正的《大成至圣述道经》，根本不可能存在，大成至圣都没有真正出现过。
　　倘若真有此经，也只能是妄经、邪经，读之必入歧途。
　　楚天子敕言直剑，果分真假。一剑之下，这似石版书的经文，竟如水中之影，一漾即开。
　　道文再聚，却显名为——
　　《两仪五行论》！
　　章华台中，顿时哗声一片。
　　“鬼圣邹晦明立道之作！”
　　“阴阳真圣已经失传的经典，随阴阳真圣一同寂灭，现今只有残章三篇存世，两篇在大罗山，一篇在书山……”
　　“此乃阴阳家根本经！”
　　“躲在陨仙林里的【无名者】，竟然是诸圣时代的邹晦明！？”
　　在人们的议论纷纷，和各式各样的眼神里。阴阳之鬼气，氤氲而浮。
　　那佝偻的嶙峋的人形，披着长长的皱皮长袍，虚悬在阿鼻鬼窟的上空。祂低头看了一眼自己石版书般的胸骨，很有些寂寥地道：“我这么多年的时光，就这样流逝了么？”
　　“是的，今天就流尽。”楚天子根本不跟祂废话，懒得理会祂的伤春悲秋。此刻战斗的每一息，消耗的可都是大楚国势。贴身就是一剑贯腹，又一次把祂钉进了鬼窟崖壁。
　　虽则天子之威慑服六合，大战一起也是肉疼心伤。
　　聚国势尽锱铢，用国势如泥沙！
　　佝偻的【无名者】真像一具干尸，像是死后被挂在崖壁上，风干了许多年。
　　如此凄状，显得楚天子都有几分咄咄逼人的残忍。
　　击碎了不可认知的状态，切割了力量无限的肉身，此刻的【无名者】，大概才是真正的祂。
　　祂的身体自然地垂落，肉皮长披也贴在崖壁。
　　双手双脚都无力。
　　但在老皱的眼皮之下，祂有一双明亮的眼睛，祂就用这双眼睛注视熊稷。
　　祂有些衰弱地道：“贵为一国天子，担当社稷之重，你不该以身犯险，亲冒锋矢。你也不该如此粗鲁，大失体面。皇帝无当，天下难安。天子失仪，则何以立威？”
　　熊稷张开五指，按住祂的面门，把祂的脑袋按在崖壁上，然后从祂的腹部拔出赤凰帝剑，慢慢地抵进祂的喉咙：“斩杀一尊超脱者，传首九边。想来没有比这更深刻的威严了。”
　　他补充道：“——别动，这样你能少受一些苦。朕也相对优雅一些。”
　　这是一个标准的行刑姿势。
　　显然当今楚天子非常擅长杀人，且有一定的仪式感。
　　“嗬……好。”【无名者】真就听劝不动了，任凭赤凰帝剑宰割祂的道躯。
　　哪怕已经被剥杀成这样的状态，祂也不是很快就能被杀死。
　　喉咙虽被贯穿，声音却还是在传递。
　　此刻祂道：“人之将死，其言也善！”
　　“如今这个时代的开辟，有我们的铺陈。国家体制的概念，我亦参与设想——当年我说五德终始，是为国祚绵长。尔辈握天下，以威不以德，已经违背了我们当年的期许。让我……十分遗憾。”
　　祂叹息：“你可以杀我，但不必如此残虐。诚然你贵有天下，也不该轻贱超脱。百年一帝君，三千年才有一个凰唯真，又多少年才出一个我呢？”
　　“什么五德终始！？”熊稷轻笑：“冢中枯骨，剑下干尸，朕倒要听你治国？哪有什么五德轮转，天命所授！无非有德者居天下，无德者失天下。”
　　“何为有德？在内治国安万民，在外御敌诛外侮！治他个安居乐业，歌舞升平，岂不曰德？杀他个人头滚滚，无论超脱，自有社稷！”
　　赤凰帝剑杀进面前这尊超脱者的咽喉，沿着咽喉一路往下剖。
　　这个过程并不容易，但楚天子很有耐心。
　　赤色龙袍和那血迹斑驳的肉袍，像是悬挂在阿鼻鬼窟里的两面旗帜。
　　一面为阳，一面为阴，一面宣示现在，一面怀缅过去。
　　地藏和凰唯真都站在阿鼻鬼窟边缘，一个在左，一个在右。各自消磨祂的根本，斩断祂的路径，再不留给祂任何逃脱的可能。
　　的确是绝境了！
　　事先如何能够想到，一尊如祂般擅长隐匿的超脱者，竟然能被逼迫到这个地步呢？
　　【无名者】的眼神，一时怅惘：“你们都自觉为义士，杀我为义举。或为国，或为家，或为亲友，还有为苍生！”
　　祂悲凉地笑了：“我无一事害天下，何以杀我是救苍生？！”
　　“你要是现在想聊一聊苦衷——呵。”熊稷冷笑：“朕会觉得杀你的过程非常无趣！”
　　【无名者】衰弱地道：“这么多年我虽遁隐陨仙林，可有做过什么损害人族的恶事？唯一一次出手，也是当年左嚣誓言荡平陨仙林，要断我根基。除此之外，我难道主动做过什么？”
　　祂的声音里，渐有几分悲慨：“我不以天下为恶，而天下恶我何其深！”
　　“这些话早不听你讲，多年来也未解释——”熊稷说着不太解气，一边继续剖祂的肉身，一边抓住祂的面门，按着祂的脑袋在崖壁上撞！“朕倾国势提帝剑至此，跟你辩论来了！？”
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　【无名者】的脑袋和鬼窟崖壁反复碰撞，好像就清醒了几分。
　　祂如此狼狈地感受着自己身死的过程。
　　然后咧着嘴，笑了：“你说得对，我总是喜欢言说对错，然而成者为王败者寇，将死之人无错对！”
　　祂叹息一声，又道：“我是个轻狂放纵的人！年少时口无遮拦，人谓我‘牙宇宙’，说我牙齿一打开，整个宇宙都在里面，总是夸夸其谈！”
　　“那时候我有一个狂妄的念头，愈经苦难，愈生根发芽。在我人生最灰暗的时期，那一天下着很大的雨，劫雷轰断了那株寿十万年的树，我在无冤岭上，于几乎神魂衰死的境地里，提出了大成至圣的构想！”
　　“那天只有一个朋友在我旁边，是为救我而来。他听完我奄奄一息的妄想，扶我起来，只说叫我回家。”
　　“我只剩一个魂魄坐了起来，那天我就死了，伤得太重，救不成。尸体腐烂在泥土中，此后走上鬼修的道路。”
　　“我是世上第一尊自我修行而成的天鬼，在我之前的天鬼只有天生。一开始他们拿我当恶鬼，处处都是降鬼的人，但后来……他们都称我为‘鬼圣’。”
　　“圣名不仅要有超越绝巅的修为，也要有开宗立派的学问，有为人所敬的奉献。我以阴阳学说传世，也创造了鬼修的诸般法门。兼鬼圣和阴阳真圣之名，我对这个世界——算是有所贡献？”
　　祂衰败的眼睛看着眼前这些人：“应胜于你们。”
　　“卜廉错占，不免一死。薛规触法，裂尸江南！”熊稷只森冷地看着祂：“现在夸功，为时太晚！”
　　陨仙林里已经埋葬了太多楚人。
　　他早就决意伐林，无论那神秘存在的身份、来历、修为，都一定要死。
　　今时是现世，今日在南境。
　　别说只是诸圣时代的一尊圣人，即便是上古八贤臣复生，为祸南境这么多年，楚律当诛，身为楚天子也必杀之！
　　“死亡并不是一件非常可怕的事情。”【无名者】缓慢地咀嚼着死亡的过程：“真正可怕的是理想消亡，是为之牺牲所有、奋斗一生的事情，最后散成云烟，事不能成。”
　　“我不是在夸功，我只是在遗憾。”
　　“我刚才说到了哪里？”祂问。
　　“说到你对这个世界的贡献，应该远胜于我们。”地藏慈悲地看着祂，表示自己愿意倾听，并且说道：“我暂时同意这一点。因为我还没有来得及做些什么。”
　　“不是。”【无名者】被死死摁住无法摇头，所以眨了眨眼睛：“我说到无冤岭。”
　　“无冤岭？”地藏很感兴趣，很愿意了解祂。
　　当然这种“愿意”，并不十分温暖。
　　时至此刻还想了解祂的人，当然是有更甚于杀戮的诉求。
　　但无名者似乎沉浸在自己的过往中，并不介怀，只是颓声一笑，格外凄凉：“谁也没有想到，我年少时的一个妄念，后来竟成为我们唯一的希望……”
　　祂猛然抬起头来，一瞬间竟然抬起了楚天子的五指囚笼，虽然立即又被按下，但那也是竭力抗争的一次体现，仿佛在复刻当年，过程当然是艰难的，结果仍然是无力的：“你们根本不知道，真正可怕的敌人是什么！”
　　熊稷专注宰杀祂，不再跟祂对话。一剑一剑，削割祂存世的基础。
　　而祂继续道：“诸葛义先，你先前不是问我么？”
　　“你问已经超脱的存在，还能在诸圣遗留里获得什么……”
　　“呵呵呵……”祂悲声地笑：“你是否也想知道，诸圣时代为何寂灭，诸圣为何命化于此，这段历史因何埋葬？”
　　章华台在天穹闪耀。
　　关于祂的每一句话语，都在信息星河中反复涤荡。所有章华台属员勠力同心，辨析真伪，查证来历，追索真相。
　　先有星河汹涌，再有诸葛义先衰老的声音响起，从某种意义上来说，他是完成了工作，再来满足自己的好奇心。
　　聪明人总是要对抗自己于知见的渴求。
　　但诸葛义先只是说道：“我已朽老，无非待你一死。倘若你来得及在彻底死亡之前讲清楚这些，老夫也不介意听一两句。”
　　【无名者】衰弱地道：“我也在想为什么我要讲这些，此刻我想明白了——你是个绝顶的聪明人，而我对这个世界仍有情感，我希望能给你一点提示。不仅仅是你。这里有楚地最风流，这里有当代第一天骄，这里也有地藏这样的超脱者……”
　　祂笑了笑：“我仍然对这个世界抱有希望啊……”
　　“哦。”斗昭这时才开口：“那你真伟大。”
　　对于斗昭的讥讽，【无名者】只予宽容的一笑。像是过去的先圣，留有对未来的期许。祂容忍天骄的桀骜。
　　祂说道：“当年熊义祯还只是个小娃娃，带着你们这些人，在角芜山义结金兰。那时候我就知道你很聪明，诸葛义先，你是那群人里最聪明的一个。我想看看你这样的聪明人，能够屈居人下多久……没想到一等就是这么多年。”
　　“熊义祯让我赞叹。可是在即将降临的未来之前，他的雄图霸业，他的一切，全都没有意义。”
　　“而你诸葛义先的智慧，竟然全都浪费在维护这些没有意义的事情上。”
　　“我藏在现世的角落里，看着这个世界。这些年来，我看过太多风华绝代的人物，都璀璨过一时，终如凋花般死去。”
　　“他们都不能够改变历史。”
　　“也无法真正拯救人间。”
　　“拯救人间？”地藏这时候才真正来了兴趣：“人间有什么需要拯救的地方，你们又打算怎样拯救？”
　　“或许我应该首先杀了你。”【无名者】说。
　　祂的声音并没有杀气，也很虚弱，但有一种执拗的认真。
　　这种认真让人觉得……祂若是现在能够杀死地藏，一定是最正确的事情。
　　地藏双掌合十，叹息道：“无法相互理解的生灵，实在是一种悲哀。或许我们对这个世界的爱，有截然相反的表现。”
　　人为刀俎，口舌无益。再锋利的言辞，也没有刀子割在身上来得深刻。【无名者】很明白这样的道理，只是深深看了地藏一眼，不再与祂言语。而是继续道：“隐瞒那段历史，是我们所有人共同的决定。”
　　“我说的‘我们’，是诸圣时代志同道合的一群人，也是你们尊奉的‘诸圣’。”
　　“所以即便是活过了那段岁月的超脱者，也不能知道那件事情的真相。”
　　“我无法说出那种恐怖的名字。”
　　“不是不想——”
　　“是不能。”
　　“是没有力量。”
　　“关于那些，我还不能企及。所以我句不陈情，词不达意。”
　　“只有我真正成为大成至圣，我才能够将那种恐怖揪出，真正解救这个世界。”
　　两行血泪在祂枯皱的脸颊滑落。
　　祂竟然流泪了！
　　祂流着泪，无比悲伤地道：“而你们正在毁掉这一切！”

第一百二十六章 寻找虞周
　　【无名者】流泪流得哀心如死，在场众人听得面无表情。
　　地藏说“无法相互理解的生灵”，或许是祂表述过的最深刻的禅理。
　　没有一个人能够感同身受。
　　祂的视线经过使劲往下压剑的熊稷、颇不耐烦的凰唯真，满眼悲悯的地藏——这人在什么时候都要假装理解你——最后落到姜望身上。
　　姜望默默地往凰唯真身后走了一步，指尖名为【红尘劫】的火，冒了出来，又被他按了回去。
　　凡人之欲，七情或悲。
　　一尊超脱者的眼泪，实在并不多见。也的确是【红尘劫】最好的补品。
　　但对一尊如此真情流露的悲怆的干尸先圣，有这般如见珍奇的动念，难道不会太残忍了吗？
　　当代人对“拯救世界”之类的伟大理想，好像没有什么感觉。全都囿于小家小国，情情爱爱。
　　近古时代的牺牲，掀不起如今的波澜。
　　这实在是一种悲哀。
　　当然【无名者】也明白，一个语焉不详的故事，是不必妄想引起共鸣的。
　　倒是地藏还一如既往的慈悲宽容：“我明白那种不被理解的痛苦，我看到你孤独前行的勇气，我可以理解你的心情……我需要做些什么才能够帮到你呢？”
　　【无名者】看着祂。
　　地藏道：“如果一定要杀了我才行，其实也不是不能商量……”
　　【无名者】道：“再给我一次机会。”
　　地藏慈悲而笑：“办不到。”
　　【无名者】倒也不恨，只是沧桑地道：“你们修禅的，就是喜欢说些自己做不到的大话，骗众生也骗自己，称之为大愿——简直是贷愿取信！我禅功不深，就是少了几分无耻。”
　　“真誓愿和假噱头，本自不同，倒也不必强证。心所至，力所及，我们讲求一个尽力，尽缘。”地藏温和道：“施主解禅已偏，看来这通百家，是百家不深——你若要幻想成真，应该找山海道主。”
　　【无名者】视线尽头，只有凰唯真的衣角，怎么都看不到衣角后面的人。祂呵然笑了两声：“活得越久，越觉得说话算话实在是很难得的品质！若姜望得超脱，我倒可拼尽全力，换你一诺！可惜你现在还帮不到我。”
　　姜望面无表情。
　　定定地站在凰唯真身后，甚至不去应声，只默默压制蠢蠢欲动的【红尘劫】。
　　他倒不是觉得自己的无上道法残忍，水火岂有其情？
　　他只是纯粹地不想自作聪明。
　　一切超脱之下的苦心积虑，都很有可能成为超脱者的路径。
　　斗昭铺开的三途桥，诚可为前车之鉴。
　　【红尘劫】若能烧掉这些眼泪，当然受益匪浅。但被这些眼泪淹死，才是更有可能发生的事情。
　　至于【无名者】好像笃定能够跟他交换什么，他也不去好奇。他肯定玩不过【无名者】，所以不跟【无名者】玩。当前局势已定，他不添乱就好。
　　场上这么多绝顶人物在列，他不会认为自己是唯一的主角。不会一定要出出风头，站出来怎样耀武扬威。
　　谁不是在书写人生呢？
　　左嚣的声音这时候在空中响起，不似当年那般嚣烈自我，反有一种时光赋予的寂寞：“你说我们……在毁掉什么？”
　　姜望有些担心地看了他一眼。
　　按照【无名者】所说，祂和楚国之间的争端，全由左嚣当年证道而起。
　　南国陷军于林，雄楚大损国势。一切皆由此发端。
　　虽然没人真正在意。
　　只怕这老爷子自己在意……
　　“左公！您不必与祂废话，这老狗坚持不了多久，您权为旁观，稍作等待！”大楚太子熊咨度贯甲高声！
　　英明神武的父皇在侧，他本不欲言语半声，只展现一个谦谨儿臣的本分，但此刻还是开口：“陨仙林为天下凶地，这里发生的事情，都是祂的罪行。听祂诡辩什么？！”
　　“陨仙林里死人，又不是您证道那日起。”
　　“履绝巅而高上，此修行宏业！您为国而平险，又何错之有？”
　　“别说陨仙林这地界没有刻写祂的名字，即便真是祂的家，咱们在这里死了这么多人，也已经是楚人的冢！”
　　楚帝先前不论，是因为没有必要跟【无名者】废话。楚太子现在论，是为了宽左嚣的心。
　　从楚世宗到当今楚帝再到楚太子，熊姓皇帝对左嚣的态度倒是一以贯之。
　　此战时，左嚣不全礼，但也对熊咨度微微低头：“太子殿下，老夫自不会因祂动摇。如今发苍苍而心疲矣，不复旧观，已绝轻狂。只是有时候会想起，想要看一看，究竟是什么样的道路，将老夫的道路截断。”
　　“我们之间的对错，我已无心分说。在覆灭整个人间的巨大灾厄前，一切都是那样渺小。我错了，或者你们错了，又有什么分别呢？无非黄土一抔，与这万万人，万万事，都化尘埃！”【无名者】慨然而叹。
　　祂叹息道：“当年百家争鸣，我们一群人也是明争暗斗，打得面红耳赤，不免白首按剑……直到那真正的危险来临。”
　　“起初并没有人在意。”
　　“诚如烈山人皇卦解，群龙无首，天下大吉。那是一个烈火烹油的时代，大学问家不断涌现，天地至理探手可摘。千万条大道横列眼前，修行之路不断革新。在内鼎革现世，在外开拓万界，一切都欣欣向荣——我们以为那是最好的时代。”
　　祂的声音低沉下来：“直到有一天，家真圣虞周，死在了他的里。”
　　“我们是突然知道的这个消息，就好像我们亲身经历了这段故事，但故事已经被抹去，只留下结果。这个消息就像是对于天地的认知，是我们所学习的某个道理，在我们观察世界的时候，很直接地被我们获得了。”
　　【无名者】的声音里，有一丝惊恐：“家死于……并不是绝无仅有的事情。点灯熬油，竭寿不鲜。在虞周之前也有家死过，或陷心而死，或劳意而死——可这次死的是真圣虞周，而我们都忘了那本的名字！”
　　“我们甚至不觉得这件事情有问题，差一点就这样如常过去——回溯过往，又有多少不该忽略，而被我们忽略了的事情呢？不敢细想！”
　　“医家真圣长桑君，有朝夕自察的习惯，当日晚省时，惊觉有恙，称以怪病名‘不察’，自问所得有失，却不知所失为何。”
　　“长桑君以病见我，我窥其阴阳，见阴失三毫，而不知所去……乃忆虞周之死，觅其魂息而无迹，故而惊觉有异！为了隐秘成事，我以清气传信，秘予诸方。才于阴阳界内，诸圣聚首，我们坐而论之。”
　　【无名者】布满风霜的崎岖的脸，蜿蜒的浊泪描绘着过往：“农家真圣许辛，说他在垄间听虞周讲过那个故事，但他回忆不起只言片语，只说‘黍离或悲，人或摇怆。’……”
　　“纵横真圣庞闵，说虞周写这部的时候，找他取过材，可究竟取材的哪一点，他也没印象。”
　　“我自负通晓阴阳，也记得虞周写了一部非常夸张的，曾予我书稿。可那份书稿我怎么都找不到了，的内容，我也一个字都想不起来。”
　　“不记得！”
　　“一群尊得‘圣’名，自以为掌控天地至理的人，竟然在同一个时候，针对同一件事情……全都不记得！”
　　【无名者】露出一个自嘲的凄笑：“有一种超乎想象的力量，把我们的认知抹去了，而我们全然无知！我们修行那么多年，穷天地之理，对于虞周之事，只得一个‘好像有’！这是何等痴愚，有何颜称圣！”
　　这个故事听起来的确是非常恐怖。
　　一群超越绝巅、接近超脱，有宏道之功业而名“圣”的强大存在，洞知世间真理的大学问家，竟然被某种超出想象的力量肆意摆弄认知。
　　但对在场的两尊超脱者来说……
　　其实也还好。
　　尤其是凰唯真。
　　祂并不觉得更改认知有多么匪夷所思。
　　毕竟从“凰五类”到“凰九类”，就是祂的创举。
　　那是传说、书刻，过去、历史、现在，全都改变。让“凰九类”成为不可磨灭的现实。
　　祂本身即是从幻想中归来的超脱者。
　　当年诸圣若在今，也当诵读“凰九类、德不违”。
　　也就是超脱者，会在这种认知外。祂们的力量和认知早就超脱现世，不会被现世的改变影响。
　　所以唯一需要掂量的是……【无名者】所说的诸圣，包不包括那几尊“至圣”？
　　【无名者】仿佛听到祂的心声，继续道：“我们都知道，这件事情大概已经超出我们的能力，非真正超脱者不得解。”
　　“在好友的陪同下，我以阴阳之意往谒，问于至圣孔恪。”
　　“祂只说……子不语。”
　　“再问于至圣韩圭。”
　　“祂闭宫不应。”
　　“再问至圣墨祖……”
　　“墨祖消失了！”
　　【无名者】的眼睛，猛地睁圆了，像是重现当时的惊悚：“甚至祂的名字已经消失了！只剩下一个‘墨’字！”
　　“祂是在寻找答案的路上消失的！”
　　“所以后人称祂，也只能言‘墨’，或曰‘墨祖’。”
　　“这个“墨”字是因为显学传世而存在，而不是说祂与那种恐怖对抗后，留下了什么！”
　　姜望这时才悚然而惊。
　　儒祖法祖都有名字传下来，墨祖的确没有名字。
　　原先他以为是儒祖法祖还在沉眠，而墨祖已衰死的缘故——这理由的确经不起深思。
　　几代人皇都死了，也没谁留不下名字。
　　墨祖的情况，的确是有特殊的原因。
　　究竟是什么样的恐怖，才能够抹掉一位显学祖师的存在呢？
　　【无名者】又道：“你们是不是想问——为何当时我们不去问三位道尊……现世最古老的超脱者？”
　　没谁搭这个腔。
　　倒是【无名者】自己接道：“我们几个在这里讨论，倒也不会被祂们听到。”
　　“看你们一个个茫然的眼神，近古时代的烟尘，没有落在这个全新的时代啊……”
　　【无名者】道：“道门最早是修行源流，后来是显学第一。在诸圣时代，同样在现世之巅。有大罗道主、玉京道主、蓬莱道主，三尊并世，也有一真道主锋芒毕露——那时候一真就已经成道，统合道门内部自所有一真思想，成为集大成的存在，第一个证道者。那时候祂所宣扬的道路，还是‘以永恒求一真’！”
　　“我们都知百家争鸣，都知天下修行路，皆以道为源。但很多人都不知道——诸圣不包括道门，至圣不包括道主。”
　　“不是我们不肯，是祂们不肯。”
　　祂就那样挂在岩壁上，投来一种叵测的眼神：“后人总是想当然，将几大显学强行归类，以为都在百家之列，实际上当时并无此说，彼刻祂们绝不承认，现在祂们懒得回应。”
　　其中深意虽未明言，却已经十分明显——
　　诸圣怀疑那种恐怖与道门有关！
　　所以隐匿，所以恐惧，所以抹去历史吗？
　　姜望本能地捏住了怀里小财神的脑袋，捂住她的耳朵。下意识地想要拽着左爷爷走，这种事情……哪怕只是猜疑，是我们能听的吗？
　　【无名者】仍在讲述：“我们在阴阳界中的第一次会议，代名为‘寻找虞周’，这次会议没有结果，只是在我们心中埋下了一颗恐怖的种子。此后历史如你们所知的那样前行……”
　　“事情真正发生决定性变化，还是我们开启【莲华圣界】的构想，打算永涤祸水的那一次。”
　　【无名者】的声音重新变得凝重：“因为长久以来的忧思没有答案，我们心里始终有一根刺，扎在我们的要害。令我们束手束脚，不敢大步前行。又一次阴阳界会议后，我们决定先除内患，解决现世范围内我们还未能根除、而又藏有无限隐忧的病症。祸水便是第一个——那一次，我们暂止外拓诸天万界之脚步，联手于祸水宏道十年，正式开启【莲华圣界】。”
　　“那一次征程，诸圣齐聚，甚至儒祖和法祖都参与。”
　　“也正是在那一次，我们收到了墨祖的告警！”
　　“【莲华圣界】的构想，正是墨祖早年提出，由我们联手完善。而在我们联手宏道于祸水的那些年，消失的墨祖始终在和那种恐怖对抗，最终默默无声地衰死！”
　　“你们能够理解吗？”
　　【无名者】的残躯在抖，也不知是因为回忆的痛楚，还是熊稷的剑已经剖至下腹，即将完成分尸。祂颤抖着道：“墨祖或许就在我们身边，或许就在我们眼前，这样一尊伟大的至圣，一点一滴地衰死了。而我们全都……看！不！见！”
　　“甚至只有通过【莲华圣界】，才能接收祂的遗念，才能得到祂的告警。”
　　【无名者】长长地喟叹：“正是在那一天，我们下定了决心，启动‘大成至圣’计划。”
　　当初在祸水的时候，姜望一直在想，为何诸圣当年会将【莲华圣界】计划搁置，转而将之设计成一个留待时光发酵的局，这才有后来的孟天海入瓮。
　　从【无名者】此刻的说法，倒是一个很合理的解释。
　　诸圣当时遇到了意外，临时改变了计划！

第一百二十七章 镌碑永名
　　【无名者】所讲述的故事，能够解释过去的疑问，填补历史的空白。简直是严丝合缝地嵌进历史里。
　　但姜望只听不言，不敢尽信。
　　这位超脱者接近全知，既知道很多隐秘，也知道很多人心里的疑问。要圆一个谎，填几个所谓历史真相，实在是再容易不过。
　　那边斗昭则只是看着楚天子的剑，一心扑在对帝室剑术的研究上——虽然以他的身份，楚国一应藏法对他无有遮掩，但又怎么及得上皇帝的亲自演示呢？
　　赤凰帝剑的每一次下移，都是【无名者】存身根本的粉碎。以斗昭的境界，虽不能捕捉具体的过程，也多少能感受剑意的阐发。
　　倒是左嚣的声音悠悠响起：“诸圣最初构想的所谓‘大成至圣’，应该不是你现在这个样子吧？”
　　【无名者】垂下眼睛，看了看自己的残躯，已经透过那道蔓延此身的剑创，看到血肉萎靡的枯瘦双腿下，属于阿鼻鬼窟的幽幽空洞，无底之渊。
　　祂挪动视线的过程已经非常缓慢，就这样缓缓垂落又抬起，勉强地看向左嚣：“我这个样子……如果你的路是为此而断，想来你也不甘！”
　　祂深深地呼吸了一次：“事实的确如此，最早我在无冤岭所设想的大成至圣，是一种极致圆满的伟大存在，是一种几乎不可能实现的设想。我们生活在最灿烂的时代里，但没有人能够立即迈出那一步。”
　　“尤其是墨祖的告警让我们知晓，那种恐怖正在逼近，我们已经没有太多时间。我们在祸水下定决心，想要成就的是一件无限靠近‘大成至圣’的武器——名为‘天衍至圣’！”
　　“我们遍思所有，这是无解之解，无路之路。”
　　“我们彻底抹掉了历史，把自己的筹划割出岁月，藏在遗失的时光中，想以此对抗那种真正的恐怖。以隐秘杀隐秘，用无限的力量，去杀死永恒的存在。”
　　“大道五十，天衍四十九，我们要成就的是一具能够演化所有大道的至圣之躯，演化出极致伟大的力量。最后以儒祖和法祖为主导，一起操纵天衍至圣，向那种恐怖发起挑战！”
　　“最后如诸位所见——我们失败了！”
　　【无名者】的眸中几无光彩，那是一种衰竭的黯淡，绝望的呐喊：“我们曾经生活在一个怎样的时代里，诸位深知吗？”
　　“当年我们做不到的事情，今世能成功吗？”
　　没有人说话。
　　但祂感受着这些人的斗志，没有一个人动摇。
　　其中如姜望、斗昭、楚太子、楚国师这几个年轻的绝巅，意志更是昂扬如烈火。
　　年轻人永远不会对这个世界绝望。
　　“今必胜昔”不是一句口号，而正是这种蓬勃的心情。
　　【无名者】一时默然，但又在不断下沉的赤凰帝剑前抬眼：“所谓诸子百家，立说各家已过千数，真正拥有巨大影响力的，不过数百家。其中又有一些同宗共源——”
　　“以传承远古圣贤兵武的兵家而论，分兵权谋、兵形势、兵阴阳、兵技巧。权谋者有十三家，是‘未战而庙算胜者’；形势者有十一家，讲究‘相机而动，势无常形’；阴阳者有十六家，‘以刑为阴克，以德为阳生，合五行生克之理，决机于天意之中’；技巧者有十三家，练兵摆阵、器械机关，木鸢流马，莫不在其中。”
　　“百家争鸣的过程，不过是兼收并蓄，此消彼长，去芜存菁。经不起时间检阅的学说，终将被历史冲刷，而在这冲刷的过程里，凝聚出一尊尊圣名。”
　　“在创造【莲华圣界】的时候，我们的时代也走到了最巅峰。伪圣数以百计，小圣、亚圣也过百，真正的圣人就有十七尊，而至圣有三尊，曰儒祖、法祖、墨祖。”
　　“我们共同创造了‘天衍至圣’，开启了那场湮灭在时光深处的战争——最后的结局是诸圣命化，儒圣、法圣都沉眠。我也变成了你们所看到的这个样子。”
　　祂挂在那里，仿佛在等待最后的风干的结局：“我是那个时代的残迹，为了保留诸圣遗产，保留对抗那种恐怖的希望，躲藏在陨仙林里，日复一日地屈辱地活着！”
　　“我们失败了，但是我没有放弃。通晓阴阳的我，侥幸在那场巨大的灾难之下保留了意志。就这样一个人躲在陨仙林里，竭尽全力地隐藏自己，一点一点捡起‘天衍至圣’的残躯，努力拼凑我们的旧愿。这实在是漫长的一段时光，可我已经忘了时光的流逝。只想要终我永恒的一生，完成大成至圣的构想，想尽一切办法，弥补我们那个时代的遗憾。”
　　“我明明已经超脱于世，与日月同存，更胜于日月。只要我闭上眼睛，不看众生苦难，只要我对酒而歌，不去回忆曾经的理想。没有什么灾难会降临我身，我本可以有永恒逍遥！”
　　“可是……太遗憾了。”
　　“我们共同创造了那么璀璨的时代，对这个世界有那么多美好的期望，最后就这样全部都忘掉吗？”
　　“志同道合的人已经全部死去。爱恨都是历史的尘烟。”
　　“我知道不会有人理解我。”
　　“但我还是要这么做。”
　　【无名者】以哀伤的眼睛，看着在场的所有人：“也许今日的人间对于我只有憎恶，可我仍然深爱这个世界，我的一生都为此，我的理想在其中。”
　　“听起来非常感人。你是我听过、见过的所有超脱存在里，唯一一个展现弱者姿态的人。我甚至以为我才是那个超脱的存在，在这里欺负你！”斗昭收回他对赤凰帝剑的注视：“要不要解释一下你想要吃我的原因？这不太符合你孱弱的定位。”
　　“这没什么可辩解的，我虽心怀人间，对你们两个却并不公平。所以今日若是你们两个将我千刀万剐，我也无悔无怨。”
　　【无名者】叹息道：“其实当年那一战，我们都没有把握，甚至是预见到不幸的结局。在离开祸水之前，我们都做好了不幸的准备。也都以各种方式，留下道统和传承。”
　　说到这里，【无名者】的情绪变得复杂：“如诸位所知，诸圣传承都以不同方式流传下来。但我们阴阳家是个例外，因为我最信任的人——称名为‘阴阳小圣’的郑韶和赵繁露，背叛了我！”
　　“他们为菩提恶祖所诱，堕于祸水之中，将我一生积累，倾入孽海！”
　　此刻【无名者】的眼神，已说不清是悲伤还是快意：“与虎谋皮的下场，史载不绝，他们想要借菩提恶祖之力，成就阴阳至圣，最终当然也为虎所吞，溺亡于孽海之中。”
　　“斗昭，姜望。”
　　祂在引颈就戮的状态里，展现出一种剖出心肝的坦诚：“我知道你们在五德小世界里遇到了郑韶和赵繁露的残意，得以接受阴阳家传承，但那已经不是真正的他们，而是更久之前的残留，是我曾经留下的真意。斗昭在阿鼻鬼窟里炼神那一次，也是我有意给了你支持，帮你完满你的白日梦乡。也是在那一次，我帮姜望补充了潜意之海。当然我的居心并不良善。”
　　“我在那场大劫里失去了太多，需要取回这份阴阳真意，来调和自身，真正把控天衍至圣的力量。”
　　“所以我想等你们都走到绝巅，阴阳相衡之时，取你们为丹。”
　　“这事情我无法跟任何人商量，也不可能征求你们的同意。”
　　“我的孤独不能与人分享，我的战争只能独自前行。我要面对的恐怖，是你们任何人都无法想象。”
　　“这对你们很不公平。可我别无选择。”
　　最后祂有一声漫长的叹息。
　　“我的故事已经讲完。”
　　祂闭上了眼睛：“你们可以做出选择了。”
　　“你说的选择……是什么？”楚天子一手按着祂的脸，一手握着剑，从始至终都没有迟疑半分，不断地斩灭那维系超脱者命征的力量。而在【无名者】闭眼的这一刻，手持帝剑最后一次下沉，就这样把【无名者】嶙峋的躯体竖劈成两截！
　　滚滚国势，碾压残躯。
　　天子龙气，消磨不朽。
　　超脱寂灭，永恒斩断！
　　他听完了故事，但不动摇他的剑。
　　“是把你挫骨扬灰，还是鞭尸三日后，再挫骨扬灰呢？”
　　赤凰帝剑之下，从来没有选择。
　　就如先前所言，他堂堂霸国天子，倾国势提帝剑而来，不是为了给【无名者】选择的。
　　【无名者】的肉身已经分开，眼睛也无力再睁。但是祂还有最后的残意，就这样喃声道：“若今夜是我的永夜，那么今日也是人间的末日。我经历过最美好的人间，真是遗憾啊……”
　　“如果杀了你就会迎接末日，那就让末日尽快来临吧。”立在鬼窟崖壁之上的凰唯真，轻轻掸了掸衣角，仿佛掸去了什么脏东西：“这个世界的希望如果只能寄望在你这种怪物身上，那这个世界真是半点不值得我欣赏！”
　　【无名者】讲了相当长的一段故事，但祂对故事不感兴趣。
　　祂不是听故事的人，祂是创造故事的人。
　　历史所镌刻的正是祂的经历，未来正由祂来改变。
　　这古老超脱者所描述的恐怖，根本不能带给祂任何波澜。
　　祂从幻想中归来后，没有余力去做任何事情，一直纠缠在这场战斗中。
　　将近两年的时间，足够漫长！
　　“诸位。”地藏就站在鬼窟崖壁的另一边，面上仍然是慈悲的笑，祂在这个时候合掌为礼，而后平伸祂的手，对着【无名者】的尸身：“一如前约，这是我的缘。”
　　祂要收走【无名者】的尸体，作为这一次合作的酬报。
　　前约必践，因果当偿。
　　楚天子与崖壁上的凰唯真对视一眼，便将大张的五指，从【无名者】皱巴巴的脸上挪开。
　　【无名者】剖成两半的身体倒是还粘合在一起，也并没有立即坠落。
　　在最后的时刻，这具几乎已经可以称为尸体的存在，闭着眼睛，微仰着头：“我邹晦明这一生，有过遗憾、痛苦、失败、悲伤，但终究可以说，对得起自己，对得起最初，我关于这个世界的所有理想……”
　　“抱歉——”
　　章华台的星河波澜中，诸葛义先的声音响起。
　　一尊超脱者的悲凉落幕，就这样被打断了。
　　在【无名者】面前完全可以称为小朋友的诸葛义先，此刻的声音竟比【无名者】更苍老，苍老得不像话。
　　他苍老却很有气力，甚是平缓地说道：“您乃前辈先圣，无论如何，于人族有功绩。后辈晚生，本该不打扰您的遗言。但有错谬于事实之处，在下不得不指出。便如早先您在超脱瓮中替我身时，代我所言——‘楚人将为陨仙林中【无名者】立碑刻文，书写【无名者】的一生，将【无名者】的死亡，写成石刻的结局’……”
　　他赞叹道：“您实在是了解我，替我发肺腑之言！”
　　【无名者】的尸体仿佛已经彻底成为尸体，并没有回应。
　　但诸葛义先知道祂还听得到：“碑刻上您的名字，请恕我实在不能写下‘邹晦明’这三个字。一则有辱阴阳真圣，二则不免使天下弃绝圣名，百年之后，还有谁能知您名家圣人公孙息呢？”
　　轰隆隆隆！
　　方才还平静的天空，瞬间雷蛇狂舞，沉云欲坠。
　　但凰唯真只是抬掌一抹，一切就风流云散。
　　【无名者】猛然睁开了眼睛！
　　像一条僵死在岸边的鱼，猛地打起挺来。
　　可是祂已经要死了！
　　祂根本再没有反抗的力量。
　　在三尊超脱战力的注视下，祂什么都做不了。
　　祂已经什么都做不到了，却还是如此艰难地扭动。
　　已经分开的两半身体，各以不同的姿态扭曲。
　　一半想要窜起，一半想要沉坠。
　　祂已经表现过很多次情绪，可从来没有哪一次，是这般失态……真正的失态！
　　就连被楚天子斩死这具超脱身时，祂也未有如此。
　　“我本以为您可以平静地接受消亡！”诸葛义先的声音，异样的激烈。
　　“我已是衰死之身，即将永远消亡。纵然做过些错事，有碍于楚，使彼辈有恨于我。也不必在这样的时刻，这样言语。”【无名者】几乎已经衰死的残躯里，有哀哀的叹息：“我当然什么也不能再做，但人死之后，连名字都要被更改，事迹也要被嫁接吗？”
　　“为您确名，倒也不觉辛苦。人生所谋，只此一局而终！”诸葛义先的声音道：“也该为您解惑，免得您苦等归来之机，却永不能见机得命，反留执念成孽。孽也无妨，但这世上还有一些跟您有关的东西存在，我总归不能心安。”
　　他对【无名者】实在尊敬，但这杀意坚决得无法形容。
　　他已经做了所有能做的！当然也要所有能要的。
　　章华台给了诸葛义先支撑，让他的声音虽然衰老，却宏大：“您脚下正是阿鼻鬼窟，此陨仙林鬼物源起之地，也是现世鬼气最盛的地方。当年这里还不叫陨仙林，诸圣的确在此谋大事，作为主局者，阴阳真圣之所以选择此地，就是因为此地鬼气炽盛。”
　　“您说您是阴阳真圣。鬼圣仍然存世，却于鬼道无所益，于阿鼻鬼窟无所用——我不信。”
　　“天公城立，我朝默许的唯一条件，就是天公城在立在阿鼻鬼窟之上，以此隔绝您有可能的对阿鼻鬼窟的索取——事实证明您并不需要。”
　　“山海道主归来，鬼凰练虹诞生，大益鬼道。练虹诞生的第一时间就环飞陨仙林。您以为它是在寻找什么呢？鬼圣若存，当有道显，而您寂而无名。”
　　“有此数桩，已经足够动摇您阴阳真圣的身份。而您自谓阴阳真圣，却还要吞斗昭、姜望而成丹！岂不可笑？”
　　“说什么丢失的真意……我朝宋菩提赴祸水围杀孟天海，拾云梦舟游五德破灭世界，亲见阴阳小圣残迹，并无半分孽染。恰恰相反，他们是在抗拒菩提恶祖侵入的过程里消亡！”
　　“您所说的，哪有真话？”
　　“真相并不是那么简单的事情……”【无名者】痛苦地喘息，仿佛以此感受祂已经消逝的生命：“你被你片面的所见而蛊惑。”
　　“我所看到的真实，让我走出您这样一位超脱者的谎言！”诸葛义先的声音道：“我相信藏在陨仙林里的无名存在，一定是诸圣之一。但若不是阴阳真圣，又会是谁呢？”
　　“我在超脱瓮里，故意对左公说，陨仙林中超脱者，很有可能是阴阳真圣。这般对话就是为了给您一个顺势而名的切入点，而您果然以鬼圣自名！”
　　“因为您最了解他，也最有把握演绎他。”
　　“您对阴阳真圣太了解。讲起很多事情，就像在祂身边一样。那位陪着阴阳真圣往谒至圣的，就是您吧？那位去无冤岭救阴阳真圣，最后只接走鬼魂的，也是您——阴阳真圣的至交好友，名家真圣公孙息！”
　　“我相信您和鬼圣曾经亲密无间，彼此有过最真心的信任。他最后也的确遭到了背叛，但我想背叛他的不是阴阳二贤，而是您。”
　　“您想要阴阳真意而不得，恰恰是阴阳二贤坚守鬼圣遗愿，至死不离祸水。彼处有莲华圣界，有红尘之门。您百求而不得，而斗昭、姜望得传承，所以您一直在等他们绝巅。我说的对吗？”
　　“墨祖虽然消失，墨家传承犹在，故有‘墨’字传世，故世人仍知有墨祖。”
　　“您从中获取了经验，为了彻底藏名，早就弃圣绝学。”
　　“故而最善变通的名家，却死守先圣规矩，不肯更易一字，以至七代而亡学说，是百家学说里最早消亡的那一部分。不是您的后人不肯变，是您不允许。我说的对吗？”
　　“断绝传承的不止名家，名家断绝的过程不合理！这也是我怀疑您的原因之一。”
　　“请君试看章华台！”
　　章华台中，这时喧声鼎沸，人人都在激烈地讨论，各尽智慧，各显辩才，其所论者，或“历物十题”，或“辩者二十一事”，还有坚白之察、无厚之辩、白马之辩、名实之辩、两可之辩、是非之辩、本迹之辩、有无之辩、无序之辩、同异之辩……
　　名家传承已绝，但散落在诸学的菁华，竟然绝大部分都被取出，于此刻在章华台里，尽楚人之才智，反复论证！
　　【无名者】在这样衰灭的境地里，几乎不可自控地绽放辉光。
　　名家传承复其名也！
　　章华台轰隆隆隆，整个陨仙林陷入一种庄严的安静。
　　只有诸葛义先的声音，一再轰鸣。
　　而【无名者】一时并未立死，似乎被激起了某种执念，无法瞑目。一时衰声道：“我通百家，也囊名学。尔辈所言颇多，无非……想当然耳！”
　　“听明白了。您想要证据，更坚实的证据，让您可以接受永恒消亡的那些，铁和血的证明……”诸葛义先的声音道：“您知道为什么陨仙林这么大，我们却选择把您钉死在阿鼻鬼窟么？”
　　所有人都听得到，诸葛义先有一次艰难地呼吸声，缓过来后，他道：“有劳陛下！”
　　楚天子的表情藏在旒珠之后看不清，但他的确给予诸葛义先毫无保留的支持，抬起手来，遥按鬼窟下方——
　　嗡！
　　一声悠长的、破界的嗡鸣！
　　所有人都能看得到，自那无底鬼窟之中，倏然飞来一杆黑气环绕的青铜长戈。
　　其上锈迹仍在，分明血痕不朽。
　　一时杀气冲天，不断冲刷那尊超脱者的残躯。
　　【龟虽寿】！
　　魏国大将军吴询之配兵。
　　也是纵横真圣庞闵当年的配兵。
　　阿鼻鬼窟当然并不连接幽冥世界，可是阴阳贯通，鬼气极盛，连不连接，也没有分别。
　　在幽冥世界征伐的无上名兵，一跃而至此界中。
　　【无名者】在空中僵硬地低头，褶皱深深的眼皮当场被杀气割破，一对浑浊血腥的眼球露在了外间！
　　祂恰恰看到那向祂疾来的青铜长戈。
　　也瞬间被这支长戈，勾啄了面门！
　　并非是吴询有此伟力，这是【龟虽寿】本身的因果。
　　如地藏这般的存在，尤其能够看得到，【龟虽寿】上的那一滴血，正是【无名者】的血。
　　【无名者】当然也要想起来，这是庞闵当年予祂的创伤！
　　在祂入主‘天衍至圣身’，成道超脱之后，这滴血养在庞闵杀意中的血，竟然也跃升不朽。
　　好像从未离开祂。
　　于今成为祂消亡的因由。
　　【龟虽寿】从来没有遗忘那个名为“公孙息”的人。
　　这是来自庞闵的复仇吗？
　　但在这个时候，【无名者】想得更多的，却不是过去，而是今天……
　　楚人既然能够请得动吴询的【龟虽寿】，自然也请得动吴询的兵仙宫。
　　倘若姜望不能请来，这兵仙宫加上驭兽仙宫，也能成为陨仙林里的起手。
　　诸葛义先为今日，的确是做了太多或许用不上的准备！
　　当年角芜山上的那个年轻人，这么多年躲在章华台里寸步不离，难道就是为了避免被祂察知其谋？此人为今日到底筹谋了多久？
　　而祂直到今日，才来得及心惊！
　　“人间世不见人间，三途桥非有三途……”【无名者】呢喃，祂那似乎永远不会磨灭的意识，也终于要消失了。
　　但诸葛义先的声音继续道：“您的丧礼还没有完全结束，您还需要再坚持一下——有劳了，山海道主！”
　　凰唯真于是一按掌。
　　【无名者】的道躯竟然一个激灵，眼眸又再次泛起神光！
　　幻想成真的力量，使祂最后的意识没法彻底涣散。
　　祂已经要死了，可没法死得那样痛快，更不能死得不够干净。
　　这一刻，祂裸露外凸的眼珠里，终于涌动了惘然！“为何……会如此！”
　　“难道……我真的做错了吗？”
　　“不！”
　　祂猛然激动起来：“你们根本不明白，我付出了多少努力！”
　　“你们根本不知道，我在对抗什么……”
　　“只有我能对抗！”
　　“那些人……我们……他们要做的，是根本不可能的事情！只有我才是真正清醒的那个人，我做了唯一正确的选择，我保留了我们的力量！也保留了这个世界的希望！！！”
　　“我爱你们！我爱这个世界！我为人族而战！为何你们如此对我，为何！！？”
　　但祂的歇斯底里到此为止。
　　因为又一杆大旗横空而来，猎猎作响的旗面，淹没了祂的癫狂。
　　那岿然立于高天，与淮国公左嚣并立的威煞身影，戴青铜鬼面、披国公战甲，掌强军而至，聚兵煞腾天……
　　大楚安国公伍照昌！
　　此公率大军而来，大楚已两位国公在此！
　　当初因嫡孙伍陵之死，凄惶入林，遍寻残迹而不得，在林中徒然悲啸的这位大楚国公，今日鼓张军煞，强势杀来！
　　还带来了他的大楚六师之【恶面】！
　　恶面军人人鬼神，的确是最适合扫荡陨仙林的强军。
　　可是伍照昌不是守在度厄峰吗？
　　姜望还在疑惑，甚至斗昭都很费解。
　　可奄奄一息被强行吊住的【无名者】，一瞬间就想明白了一切。
　　祂悬吊在那里，凄声地笑：“好久的伏笔，好长的布局，好深的前章！”
　　楚天子当年一剑削去南极长生帝君的帝号，为的正是今天！
　　长生君以【名】为道则，尤其懂得把握“姓名”，此怀剑其罪也。
　　楚国正要以此君为剑！
　　“出来吧！”伍照昌的声音好像混入恶煞，凶炙魂灵：“做你该做的事情。”
　　那支恶面煞旗，在空中一卷，从中便走出一个面如傅粉的绸袍男子——早先穿的是帝袍，早已换成了常衣。
　　南斗殿宗主——长生君！
　　他跌跌撞撞地立定在空中，也不说别的废话，只遥遥一指【无名者】的残躯：“今予名——名家圣人公孙息！”
　　世之超脱者，永恒而不灭。
　　仅仅找出祂的名字，也不足以记住祂！
　　还需要立碑以刻，需要长生君这样的懂名之人，予以镌刻！
　　轰隆隆隆！
　　在地藏慈悲的眼神里，在凰唯真和楚天子的沉默注视下。
　　陨仙林中无边鬼雾，就此聚成一碑刻，从天而降，就此镇在【无名者】的残躯，将祂最后的意志、所有的残留，全部抹杀！
　　碑文镌曰——
　　“公孙息之墓！”

第一百二十八章 朕德薄
　　名家圣人公孙息的墓碑，就悬立在阿鼻鬼窟上空。
　　而关乎这个人的存在，就埋葬于这里。
　　亲手为其镌名的长生君，看起来虚弱极了，像是能够被风吹动。
　　为一个在事实上已经死去的公孙息镌名，还是在诸葛义先已经找出祂姓名且一步步钉死的情况下，他仍然消耗甚巨。
　　他的绸袍贴在身上，颇显单薄，再没有半点昔日号为“南极长生帝君”的威严与贵重。
　　什么不许帝名，什么南斗逆心。
　　早先楚国灭南斗殿，有诸多理由，看起来也顺理成章，
　　但最大的用处，却是在今日。
　　昔时楚国势倾南斗，兵围度厄峰，压得南境无声，天下飘摇，不过是雷霆骤雨前的一缕山风。
　　于南斗殿的灭顶之灾，只为了今日用他为剑，刺一超脱者！
　　进不能完整南斗历代之宏图，退不能守南斗万载之基业。在楚国的威严笼罩下，像一只扑不出灯罩的扑棱蛾子。
　　他实在是找不到半点威严的资格。
　　悬立在空中的长生君，小心地管理着自己的视线。总是被迎奉跪拜的人，其实也非常地懂礼识趣。他妥善地移动着目光，终是看向覆有面甲的安国公：“如前约——”
　　“走吧！”楚天子挥了挥手。
　　伍照昌亲自带兵，围住度厄峰，以不惜围困一百年，熬死南斗小世界里一代人的决心，逼迫长生君做出选择。是和南斗殿一起消失在历史长河，还是为楚人之剑，来陨仙林镌名……这选择不难做出。
　　当然，这选择也是在这一局开始的时候，在公孙息无心他顾的时刻完成。
　　整个楚国像一架巨大的战争傀儡，每一个部件都混响在全力发动的轰隆声中。
　　陨仙林定于今日，陨仙林内超脱者，死于今日。
　　楚天子前脚在皇极殿里进行了最后一轮清洗，杀得人头滚滚，扫平了阻碍新政的力量，后脚就来到陨仙林，剑诛超脱者。
　　一边对内血雨腥风，一边对外创造如此武功！
　　他把握这南楚霸国，就像握持手中这柄赤凰帝剑——其锐难当，其固有千秋。
　　长生君没有说别的话，只对楚天子行了一礼：“多谢陛下宽宏！”
　　而后纵身一跃，跳进那云消雾散后、一时皎白的天光中。
　　“善哉！”地藏站在崖壁上，合掌赞道：“我以为陛下会顺手杀了他，以绝后患。”
　　祂使用田安平那张脸，体现的是异常温暖的笑容。
　　祂总是那么的慈悲，亲切，宽容。
　　就好像祂刚才急着要收走公孙息的尸体，是并没有看出来，这人还有从遗忘中归来的可能性。祂对谁都宽容。
　　楚天子淡淡地看了祂一眼：“天子一言，重于山河。朕岂能失信于天下，使楚印不能为凭？”
　　这长生君先被削去帝号，再被灭去宗门，最后还被逼着为楚长剑，见证了一尊超脱者的陨落，心气都被打没了。
　　纵有绝巅之修为，也不复为患。
　　地藏问的是长生君和楚国的约定，强调的其实是自己。
　　见楚帝此言，祂便一笑：“山外之人，诚知天子之重矣！”
　　说罢祂拿手一捧，好似水中掬月。
　　便在那墓碑之中，掬起一缕白烟。
　　这缕白烟先化为公孙息最后的佝偻嶙峋模样，继而化为四十九颅九十八臂的肉球，最后化为一条白色的断尾的祸斗王兽——活脱脱一只断尾白犬，在空中摇晃着脑袋。
　　姜望其实一直在想一个问题。
　　公孙息已经彻底死去了，作为诸圣时代的背叛者，现世陨仙林的罪魁祸首，被铭于碑刻，永远地书写了死亡的结局。
　　当然，有关于诸圣时代落幕的完整真相，或许也已经随着祂埋葬。
　　祂只留下一个掺杂了许多谎言，但说不清几分真、几分假的故事。
　　公孙息啃食着诸圣时代的残章、零零碎碎拼凑起来的天衍至圣身，也化经夺门，离躯而走。
　　地藏还能从公孙息身上得到什么呢？
　　现在他大概想明白了……
　　还存着公孙息的继承自【天衍至圣】的“与世同隐，知见万事”的能力！
　　公孙息明显是在独占【天衍至圣】之后，才以诸圣相合几乎无限的知识、无限的力量成就超脱。
　　祂这些年不断地补充认知，其实也是在不断地消化诸圣遗产。
　　祂的确拥有近乎无限的力量，可绝大部分力量，都要用于压制诸圣思想的冲突，用于镇压天衍至圣身随时都会崩溃的可能。
　　也不知这“与世同隐，知见万事”的能力，是诸圣创造【天衍至圣】的时候就存在，还是公孙息独据此身后开拓？
　　姜望更倾向于前者。
　　按照公孙息所言，诸圣对于【天衍至圣】的愿景，是“一具能够演化所有大道的至圣之躯，演化出极致伟大的力量”。
　　“演化所有大道”显然是不太可能做到的，不是诸圣不够强大，而是这种表述已经是真正大成至圣的力量。
　　天衍至圣作为诸圣所倚仗的最后兵器，应该是在力量上无限接近大成至圣，在思想上由诸圣短暂地聚合，在力量控制上由儒祖法祖主导、其余诸圣辅助。应当是这种形式。
　　“不断补充认知，无限接近于认知所有大道”，则是在不可能做到“演化所有大道”的情况下，一个无限接近于那种层次的选择。
　　那白烟所化的断尾白犬，还在不断地鼓荡皮肉，似有某种变化在发生，但不等人看清，便化为流光一束，穿进地藏脑后的日轮佛光中。
　　地藏脸上堆叠着无比真诚的笑容：“诸位施主，有缘再会。无论来世今生。”
　　这时已分不清佛光和日光，祂也就此消失不见。
　　唯独祂先前所立身的位置，元气都不往那里涌动，仿佛慑于一尊超脱者的尊贵，还匍匐祂所遗留的威严。
　　阿鼻鬼窟一片死寂，鬼窟上空曾有楚太子熊咨度调度军队复建的城，在超脱者的战场靠近这里的时候，就已经成为历史尘烟——熊咨度这会还在跟大楚国师梵师觉在那里说小话，“幸好咱们没给姬景禄花钱买城，不然咱们这次可就亏大了。看孤这生意做得，灵不灵醒？”
　　只有他们在说话。
　　巨大的鬼窟入口，像一个天坑。
　　那支名为【龟虽寿】的青铜长戈，似已完成夙愿，而光华愈敛。冲天杀气都不见，铜杆寂冷如水洗，显然已经更上一层楼。
　　就此跃入无底鬼窟，实则是杀进了鬼气里。
　　幽冥大世界对现世几不设防，只要力量足够，在哪个位置都去得，但总归是没有鬼气极盛之地这么亲近。
　　古来名兵离人贱。
　　但这支圣人遗兵非同凡响，在庞闵死后仍然不堕。现在大概已经靠近洞天宝具，可视为类洞天之宝。
　　这即是吴询的功酬。
　　或许还有一些政治上的交换，便不在此体现。
　　楚国这一战，解决了公孙息这样一尊恶视于阴影里的超脱者，破除了镇平陨仙林的最大的阻碍，可以说赢回千年国运。
　　在战后的分配上，他们也非常大方，不曾克扣哪个“友军”。
　　楚天子随手一挥，便将公孙息的墓碑推到一边，即在阿鼻鬼窟边上堆出了坟茔。
　　他看向姜望：“今日一战，颇重于镇河真君。此战破无名得百经，这百经传自诸圣，当归于天下。当然在此之前，楚人有责任替天下略为筛选，去芜存菁，以免遗老之害——姜真君可任选三部，传家继宗。”
　　从天衍至圣躯体里夺门而走的诸子百经，毫无疑问是楚国这一战里最重要的收获。
　　诸圣百经全都是清清楚楚的绝巅路，毫不夸张地说，其中十几部都指向超脱！
　　至少那些圣人，都是明确地超越绝巅而望超脱的存在。
　　好比今时之钓龙客、覆海、孟天海。
　　他们都是有自己的超脱路的，只是在人生的彼刻未能成就。
　　倘若没有那场大劫……诸圣时代的辉煌简直不可想象。
　　故而此刻楚天子这任选三经的承诺，不可谓不大方。
　　他大可以直接选走诞生过真圣的三部本经。开宗立派不在话下，渊源万古也未尝不能。
　　但他只是掌托小财神，归剑入鞘中：“姜某此来非为楚，为亲长故。左爷爷康健如斯，我的酬劳早已得到，等会还要回去吃饭——陛下不必客气。”
　　他不视此战为他跟楚国的交易。
　　他也不打算跟楚国朝廷有太深的交集。
　　一切源于左家，也止于左家。
　　当然，现在可能还要加上一个梵师觉……
　　他实在是想不通，净礼小师兄怎么跑到了楚国来，化成这般模样，还当上了国师！
　　他刚才看过去几次，这光头还歪着头装好奇、装不熟呢！
　　先前无名者欲以邪佛登至圣，寻《三宝如来经》时，他以众生相站出来应缘，经文的字字句句，都在靠拢这尊菩萨，这光头怎会还觉得自己能藏住？——也就是这会人多，不然他非得问个七七八八。
　　三宝山上的老和尚不在了，最老实的小光头都跑出来戴面具了！
　　是他姜某人没有照顾好小师兄吗，缺了用度香火，以至于要到楚国来给人干活？
　　说实话，心中有些酸楚。
　　小师兄哪是能够混官场的人？
　　他这个前武安侯都是战战兢兢啊。
　　官场是渊深不测的浊水，只有胜哥儿那等满身肥脑的人，才能在其中自在洄游。
　　姜望态度明确，楚天子倒不勉强，只是又看向他怀里的小财神：“凌霄阁主人启用如意仙宫之情，楚人不能不报。叶阁主，这诸圣百经，也请任选一部吧，以全南域之礼。”
　　姜望从不替叶青雨做决定，只将小财神平托起来，令她平见楚天子。
　　金身小财神轻启其唇：“小神此来也不为楚，只是做自己该做的事情。陛下的心意重于山海，小神已见其阔，不能承其厚。”
　　心意领了，礼不受。
　　楚天子看向左嚣，左嚣点了点头。
　　他也支持姜望和叶青雨的决定，不会出面劝他们收下些什么。
　　楚天子遂是叹息一声。在这样的大胜时刻，他提帝剑在手，却有几分意兴萧索：“朕有四时，四时春将尽。朕有天下，天下无与归。厚赏弗受，则此情何托？”
　　他的叹息，当然不止是因为姜望和叶青雨拒绝了楚国的酬报，而是因为有这样一个人，无论他如何酬功，如何厚赏，都已经没有意义了……
　　阿鼻鬼窟的入口天坑旁，现在立着镌名为“公孙息”的碑。
　　白色的碑石高大厚重，雕纹刻仪都很用心，基本符合礼制，匹配得上公孙息的身份。当然，也只有这座碑刻是匹配的——毕竟要是随便插块木板就说是名家圣人之墓，多少缺了点说服力，
　　坟茔微隆，其间自然是没有遗体的。空棺置名，以土埋土。
　　公孙息死了。
　　没有人为祂感慨。
　　因为同样在这个时候……
　　轰隆隆隆隆！
　　星辰一颗颗熄灭，仙宫各自归。
　　章华台里那条如龙盘旋的信息星河，不知何时，已经停止了盘旋。
　　交击如金玉般的辩声，也随名圣而沉寂。
　　在星河深处近于虚幻的倒影，在所有信息洪流的终点，多年来始终伫立在彼的名为“诸葛义先”的巨大躯壳，沉默地睁着眼睛。
　　这双眼睛没有看任何一个人，但注视着楚地山河、楚天星辰，也就看到了任何一个楚人。
　　这具以三十三个脊点分流信息之河的庞然躯壳，这一次没有再呕吐什么。
　　因为已经没有寿数可供呕吐。
　　他缓缓地闭上了眼睛，像是被浪头摧垮的沙堡，就此轰塌在星河中。
　　浪头是时光，星沙是立楚以来计以涓滴的信息。
　　大楚星巫诸葛义先……算竭而死！
　　他并没有留下什么遗言。
　　他的离去也不算有波澜。
　　不过是章华台里的信息星河，有一刹那的失序，很快又按照他生前的设计，在十二枢官的协力主导下，恢复了运行。这个时间不超过三息，最大化地减少了对楚国的影响。
　　不过是章华台里陆陆续续有了哭声，哭声逐渐传出陨仙林，渐而回荡在楚国大地。
　　不过是万里楚地，鬼神同悲。
　　不过是亿万楚人，失去了一尊在楚地屹立了三千七百六十一年的守护神！
　　寿万载，止四千。
　　于今为悲矣！
　　楚天子披冠冕、仗长剑、立高穹，回望楚地，是神凤环天，真龙转眸，却只有幽幽一声——
　　“朕德薄！”

第一百二十九章 朕何益于天下?
　　?
　　楚帝开口曰“德薄”，是天子罪己也。
　　三分香气楼逃楚，坊间传曰楚廷大肆以私产充公库，以补国势日衰，境内诸商风闻而惧，大批逃金……未闻天子罪己。
　　他只是减商税、固国法，亲见诸商，抚重人心。
　　革新国制，多有世族不忿，勋老哭于太庙、骂于酒后者不绝，朝野颇见动荡……未闻天子罪己。
　　他只是驾车太庙送勋老，风闻奏事付一笑，而后继续推政，一意行之。那些勋老骂他可以，哭太庙也可以，要真个拦新政，他也就抬手一刀。
　　河谷大败，人心惶惶，朝野惊惧……未闻天子罪己。
　　他只是厉兵秣马，做好迎接下一次大战的准备。
　　当今楚帝，是个从不认错的人。
　　今日剑斩超脱者公孙息，建立无上武勋，他却因诸葛义先之死而自罪。
　　诚可见其悲。
　　作为楚太祖熊义祯时代的最后一个标志性人物，诸葛义先的陨落，似乎也意味着历史的真正翻篇，此时正是新政如火如荼，是今楚“革开国之弊”。
　　但告别过去，往往也伴随着痛苦。
　　斗昭在公孙息的设计下绝巅架桥，刚踏足绝巅，就被公孙息掠走。
　　姜望和斗昭的意识，混同在三途桥中，被公孙息轻易搬动。前者真身在陨仙林，后者是在大楚皇宫成就的绝巅。
　　公孙息要想完整地吞掉这两尊绝巅，咽下阴阳真丹，陨仙林是必然的落脚点。
　　而熊稷以霸国天子之尊，潜于斗昭白日梦中，一剑将祂贯喉，这简直是命中注定！
　　诸葛义先有没有算到这一点？
　　他是不是利用左嚣和姜望之间的情感，不顾惜姜望的性命？
　　永远没有答案了。
　　但他给了一个相对合理的解释。他说他无法捕捉超脱者的手段，他说他不能算尽，只是做足了方方面面的准备。
　　姜望现在也的确还活着。
　　左嚣不能再怨。
　　诸葛义先亦是他的长辈，他亦是诸葛义先所庇护的楚人。
　　在如此时刻，他只是握住旗帜，略略低头，向这位传奇星巫，致以一个大楚军人的缅怀。
　　安国公伍照昌，大楚太子熊咨度，皆披甲胄，亦如此仪。
　　大楚国师梵师觉则是合掌于彼，低诵往生经，倒不是他对诸葛义先有什么格外感触，说实话他到现在都有些懵懵懂懂，不知道怎么突然就干起仗来，怎么波云诡谲华光万转后，就突然死了一尊超脱者，怎么转头诸葛义先也死了……
　　只是一个奉国一生的老人离世了，他总归希望对方瞑目。
　　他单纯地希望众生都不苦，如果这个愿望不可实现，那至少别苦了师弟。
　　星辰黯灭后的天空，复晴方雨。俄而云滚雷翻，轰鸣渐来又渐远。
　　自此天机混淆，不可测度。
　　超脱死，日月斩衰，天地为之祭奠。
　　无论公孙息最后是以什么样的方式死去，是怎样不名誉，祂曾经抵达过的境界、拥有过的力量，都配得上一场天机的海啸，日月的狂澜。
　　诸葛义先死，只有章华台里星河微漾。当然他也“大益于天”，生时竭于楚，死后竭于天地。而他在人心之中的怀缅，必然不止四十九天。
　　楚天子自言“德薄”，而诸方各有其悲。略为缅怀之后，他将赤凰帝剑提在手中，忽道：“太子！近前来！”
　　熊咨度全甲在身，趋数步而半跪于君前：“末将听令！”
　　这家伙除了做囚徒的时候不太像囚徒，其它时候无论做什么都像模像样。筑城一丝不苟，披甲就令行禁止。穿上礼服就是太子，扯散了头发是个闲汉。
　　皇帝看着他，慢慢地把赤凰帝剑抬起来。
　　陨仙林中，气氛为之一肃。
　　熊咨度养望多年，出狱即受太子位，大家也都看得出来，楚帝有交付天下的意思。
　　但楚帝今日建此不世武勋，威加六合，过往的困顿已经被斩开！
　　可以说帝国内外，再无人能逆拂其意。那至高无上的权柄，他还愿意放手吗？
　　皇帝若不愿放权，太子就是最大的对手。
　　此天子之剑，能削天下，割贵名，臣子之生死荣辱，都在他一念之间。无论是你文臣、武将、宗室，抑或神而明之、当世真人、衍道绝巅！
　　熊咨度半跪在那里，一动不动，保持着应命的姿态。
　　他是臣，也是子。
　　荣辱皆受，生死尽甘。
　　时间其实并没有过去多久，但在感受中实在漫长。
　　在人们的注视中，楚帝把这柄赤凰帝剑，搭在了熊咨度的肩上。
　　天子立而太子跪，帝剑落于甲肩，这无疑是一种力量的传递，是荣耀交付的表述！
　　今日之事，太子若要说有功，那也能够说得上。一个前期列军筹备之功，一个参与绞杀超脱者公孙息的辅助之功，怎么都能镀得上身。但凡在章华台里参与了一句对名家学问的追寻，也算帮忙钉死了公孙息！更别说太子还实打实地带来了军队，全程在场。
　　只是熊咨度今已是大楚太子，皇帝表现出这般郑重模样，还能予以何等重赏？
　　左嚣和伍照昌的眼神都变得异常庄重，就连本来已经要走的凰唯真，也暂且按住了脚步——更准确的表述，是祂本人已经去看女儿，但在这里留了一双眼睛。
　　而熊咨度本人……愕然抬头！
　　楚天子身披赤色龙袍，异常挺拔地站在那里，岿然是南楚最高的山。他提剑的手臂亦是笔直，眼睛也直视着太子，就这样说道：“圣人言，受国之垢，是谓社稷主。受国之不祥，是谓天下王。河谷一战，小儿辈坐狱十年，是替朕受过。先受国垢，已承不祥，固能担社稷。朕有付天下之心，尔有承天下之德，此楚人知也。”
　　他轻叹一声：“朕本拟再提剑十年，为尔掌削棘刺，履割方亩……但风雨夕来，岂仗朝屋？人生晦朔，只可自承。朕已失六合之雄望，属意山河于太子，无非全礼，或早或晚。吾儿羽翼已丰，朕之山河已展。宰割天下十年，徒见朽老恋栈。不如及早放手，以免骨肉生隙，朝野怨望。”
　　楚天子竟要今日就传位于太子！
　　在他建立无上伟业的人生重要时刻！
　　他自认为他能做的都已经做了，能完成的，都已经完成，便要利落地腾身，交付国柄。
　　这皇帝真有几分江湖气，也实在有几分任性！
　　谁家传位不以大礼，不开大典，不上告列祖，下达诸臣，不多方议定，反复割权？
　　就在陨仙林里，把帝剑一搭，这现世的至高权力，说给就给了么？
　　“父皇何出此言？！”熊咨度两只脚都跪下，在空中小幅地膝行两步，慨声轰隆：“您乃德昭天子，功盖历代先皇。阵斩超脱者，永定陨仙林，革旧弊成新政，宰旧经成新典，虽太祖未能及也！您执乾纲坐大宝，儿提锐器为先锋，则八方宾服，寰宇一归，六合之功，非您莫成！天下谁有怨望？谁复此言，谁敢此心？！”
　　“太子言宏却有几处错谬。”
　　楚天子看着他：“陨仙林还未定，将定于新帝手中。今日谋超脱、割旧经、盈天下，皆太子之筹划，狱中十年为国苦计，一朝出关誓救苍生！乃先入陨仙林筑雄城以待，引万军聚兵煞指超脱——”
　　皇帝的视线在左嚣和伍照昌身上扫过，又看回太子：“两位国公，都可为此证。他们既是良臣，又为国柱，还是你的亲长。太子，你担天下不难。”
　　“父皇！！”熊咨度一时握住了肩上的剑锋，仰头看着天子。
　　这的确是他从未想象过的画面，是做梦都梦不出来的美好开篇，可他并不欢喜，惊愕之中甚至有几分激愤：“此君父之大业，毕生名章！儿臣竟是何等猪狗，忍能夺名窃功？！”
　　楚天子却只是沉默地看着他，一直看得他慢慢松开了握住剑锋的手，剑压在他肩上，又沉了几分，这才缓声道：“朕给你的，就是你的。包括这天下，包括这柄剑，也包括你所谓的功——你只需接住它，而后往前行。圣天子无不可受，除非你担不起。”
　　说着，皇帝五指一松，这柄赤凰帝剑，就在熊咨度的肩头坠落。
　　它错过熊咨度的甲，掠身而下，是天下之威权，路过忽晴忽雨的黄昏。它一路往下坠，根本不回头，坠落是它唯一的目的，所以只衡量人的思考……在终于要坠离膝线的时候，被熊咨度一把抓在了掌中！
　　大楚太子并不持柄，只以肉掌握利剑，持柄是赤凰已替，握锋是仍受其命、仍奉其权，但也还有几分自己的意志，因为这柄帝剑，毕竟在他掌中！
　　他仍然跪在那里，仰起头来，看着楚帝自平天冠下垂落的眼睛——那无比尊贵，至高无上的眼睛。
　　很多次他这样抬头看，跪着，站着，在膝前，在陛下，他也从垂髫童子，长到了如今。
　　有太多事情都改变了，似乎只有这双眼睛，永远这样莫测而威严。
　　熊咨度慢慢地说道：“君父有经天纬地之能，远迈历代之功，却放六合于将来。儿臣德弱，勉为翘首。君父寄儿臣以厚望，儿臣必不可为君父一念而匡。儿臣秉政若尽如君父，则何如君父？故有所受，有所不受。”
　　“受国之垢，受国之不祥，受天下之期许，受黎庶之重担，受列祖之荣耀，受历代之创伤——”
　　大楚太子一手抓着剑锋，一手托住剑柄，就这样跪着，将这柄赤凰帝剑，恭恭敬敬地举过头顶：“镀金非真金。”
　　“无德而德，非功而功，弗受也！”
　　君位传承是天下事，但也算这对父子的家事。
　　场间众人皆不言。
　　楚帝忽然开口传位，颇似儿戏一般，这当然是给熊咨度最后的考题。
　　而太子的这份答卷，也不只是给天子看。
　　考官还有两位国公，一位出身楚地的山海道主，在场的大楚军队，岿然天际的章华台……乃至于诸葛义先的在天之灵。
　　楚帝慨然唏嘘后，要传位于星巫灵前。
　　现在他听到了太子的回答，字字句句都清楚。
　　他深深地看着熊咨度：“君王用势，乃匡宇内。天下之大，终不能尽用其锋。太子，你选择一条艰难的路。”
　　“欲成古今之业，必破古今险阻。六合天子之路，岂是坦途？”熊咨度慷慨地应道，又将慷慨的情绪，化作了笑容：“父皇，儿臣本打算这么说。大概在史书上，这样的对话更显英雄。”
　　他仰看着皇帝，毫不掩饰一个儿子对父亲的浓烈情感。
　　“但实在是得了便宜卖乖，儿臣耻言之。”
　　他几乎含着泪光：“自古而今放大宝者，未有如我父，削千古险隘，绝百代隐忧，以六合之基业相付。父母之为子女计，君王之为臣民谋，尽心竭力至于斯事。为子为臣，咨度实在没什么可再索取。惟愿我父，此情有托。惟愿吾皇，德彰千秋！”
　　熊稷有片刻的沉默，而后张开五指，平放在赤凰剑面，也像是隔剑抚着太子的脑门。这一刻眼神十分复杂：“既如此，朕的功业，朕带走了。朕的江山，你接住。”
　　“父皇！”熊咨度恳切地道：“儿臣才浅年弱，还需要父皇——”
　　“好了！不要耍那三辞三受的把戏了！”熊稷一拂袖，把熊咨度晾在那里：“这里都是自家人。扭扭捏捏，叫人笑话！”
　　熊咨度手捧帝剑，一时不知该说什么。
　　他常有惊人之举，总是发人之未想。但他这个父皇，也总能给他一些惊喜……当然也有惊吓。
　　难道真就……不客套了吗？
　　熊稷又在这时摘下他的平天冠，半蹲下来。他也很久没有这样蹲下来看自己的儿子，但什么话都没有说，只是把这只冠，正正地戴在了熊咨度头上。
　　旒珠轻轻地摇晃着，卷动着光影，流淌在太子的五官。好像还没有回过神来，但又顷见几分莫测的威严。
　　熊稷咧起嘴来，抬手拍了拍他的肩膀，就此起身。往外走的时候，很是随性地将龙袍一扯，过去的荣耀和威严，便都化作天边赤霞。
　　什么日月斩衰，忽晴忽雨，此刻都只是灿烂的黄昏。
　　他就这样只着一件单薄的内衫，独自走远了——
　　“意西进而败河谷，缟素百万楚户。”
　　“革国政而杀旧勋，有伤太祖德行。”
　　“堂堂一国天子，而行刺客之事，大伤国仪！损国势不过诛一孽超脱，朕何益于天下？”
　　“当去矣！”
　　就此宏声一道，渐散于长空。
　　时道历三九三零年春，大楚天子熊稷于陨仙林传位于太子，淮国公左嚣、安国公伍照昌、国师梵师觉所证，时有三军在列，章华台相承。
　　一生功业，退位即名，庙之谥之，乃“烈宗武皇帝”。

第一百三十章 心照
　　“你说公孙息所说的那种恐怖，究竟是什么？竟让诸圣不得已而联手，叫那个时代一夜消亡。”
　　无边潜意识海的上空，白日梦乡静静悬照。波光粼粼，斗昭的问题在流淌。
　　“猜不到，也不好乱猜。”姜望的回应，是潜意之海的微澜：“这人没一句实话，或许那种恐怖也只是随口编造。祂已是超脱者，修行史上无上存在，世间岂有祂不能言？除非祂忘了！”
　　公孙息有意无意地把猜疑引向道门三尊，这问题延展开来实在危险。
　　但说到这里，姜望自己也愣了一下——有没有这样一种可能，公孙息主动遗忘了某个名字，以此赢得被忽略的机会，这才成为诸圣时代唯一的幸存者。多年之后，祂只记得那种恐怖的存在，记得那种绝望，记得祂自己的选择，但说不出名字。认为是自己没有能力说出。
　　“无论如何，那具天衍至圣是真实存在的。诸圣的确联手创造过这样一件兵器。”斗昭沉吟着说。
　　姜望其实也在思考：“从【龟虽寿】的反应来看，更像是公孙息为了独掌这件诸圣兵器，背叛了诸圣。不然为什么只有祂活下来，纵横真圣又何以留恨万载？”
　　斗昭的声音显耀于白日：“公孙息在诸圣时代还未得超脱，与鬼圣对弈都尚输一局，即便祂在末期成就了超脱，也没可能一个人算死诸圣——我相信诸圣一定是有一个共同的敌人存在。前有强敌，而腹心受叛，这才导致诸圣命化的结局。”
　　“公孙息说，诸圣在战前就预见到不幸的结局，在离开祸水之前，都做好了不幸的准备，以各种方式，留下道统和传承。”
　　“我认为这是谎言。”
　　“诸圣并不恐惧，恐惧的是公孙息自己。”
　　“诸圣生活在一个极致灿烂的时代里，沐浴着中古人皇无敌于万界的余晖，拥有在当代解决一切问题的决心，这一点从莲华圣界的构想也可见一斑。”
　　“诸圣恰恰是对那一战抱有极大的信心，才会群起而动，打算毕其功于一役。”
　　“诸圣的道统早就留下，刻于历史，留于圣名，跟那一战没有关系。”
　　“诸圣的失败，是一个突兀的结果，是事先都不曾意想到的。忽然就大败亏输，死于一夕，所以什么都来不及。”
　　“这才能够解释，为什么对于那一战，诸圣没有留下只言片语——即便决定以隐秘杀隐秘，诸圣主动晦隐此事，在知不可为的情况下，诸圣也一定会想办法告警后人，或者留下‘以待来者’的手段。”
　　“这才符合我心中‘圣’的力量，‘圣’的德行。”
　　斗昭的语气略带疑问，但又十分笃定：“这种想法有点想当然，像公孙息也曾伟大过，也为人族做出过卓越贡献，祂也变得完全不同于最初。但诸圣尽都命化，岂不正是说明，诸圣都没有如公孙息一样变质？”
　　“可惜这段历史完全被抹掉了，真相也许永远不会有人知晓……”姜望若有所思：“想不到你竟然这么关心历史。”
　　斗昭这样的人，勇猛精进，向来视历史为尘埃，少年时就发出“自我而往，皆为陈篇，自我而上，必当履下”的豪言。现在却对公孙息所讲述的真假难辨的故事反复琢磨，可见着实是受了些刺激。
　　被翻掌拿捏、任意揉搓……且真正搓成了丹丸的滋味，确实不那么好受。凰唯真以幻想成真的力量救下了他们，但那幻想成真的也确实可以等同姜某人和斗某人的力量，他们真的没有反抗之力。
　　“我关不关心，它都在那里。它真不真实，都不影响我前行。”斗昭道：“公孙息要统合天衍至圣身，真正掌控这尊诸圣兵器，其实不止一条路走，不是非得吞阴阳真丹不可。祂至少还有两个选择。一个是秦太祖的杂家道统，一个是山海道主的幻想成真，但祂哪个都不选，只费尽机心地吞咱们——你道是为什么？”
　　潜意之海一时无波。
　　这还能为什么？
　　咱俩弱呗！
　　柿子哪有不捡软的捏，那硬的多涩啊。去打嬴允年或者凰唯真的主意，可不是找死么？甚至都不用找，凰唯真自己都打上门了，形影不离地逐杀了近两年，你名家圣人倒是能拿得住机会？
　　斗昭的问题有点自取两人之辱，姜某人懒得答他。
　　一般来说，他不接话，对话就结束了。斗昭可不是那种一定要凑上来跟你聊点什么的人。
　　但斗昭就此没了下文，那灿耀白日也并未移走。
　　姜望突然就明白了，斗昭问的是什么。
　　当年邹晦明和公孙息于寒山手谈十局，不分胜负，至今是弈林名谱。
　　其后又有第十一局，局无疆、棋无界，不设限地落子于寰宇，此局名为“天衍”。
　　这一局，他和斗昭在五德小世界里亲历！
　　按照季狸的解说，此局之所以邹晦明得胜，是因为局势演变到后来，已超过公孙息的算力极限。
　　既然阴阳真圣的算力强于名家圣人，那么在当年那件事情上，阴阳真圣是否比名家真圣看得更远？
　　公孙息死前说祂做了唯一正确的选择，一定是算到、看到了什么，到死都认为自己是对的。
　　可比公孙息算力更强、看得更远的邹晦明，却站在了祂的对立面，选择战斗，最后也迎来了命化。
　　那么阴阳真圣会不会其实留下了什么……
　　而公孙息苦求阴阳真丹，正是为了那份遗产？
　　如果这份遗产确实存在的话，它又是什么呢？
　　阴阳真意，潜意识海和白日梦乡，不都已传下了吗？还有一本《阴阳五行论》，马上也要放进楚国的国库中。
　　因为这件事情是如此隐秘，诸圣当年都晦隐，公孙息至死都说“讲不出”，所以即便现在是白日梦乡和潜意识海的交汇，斗昭也不明言。
　　刚刚死去的诸葛义先，教会了他们要如何谋划不可测度、不能言说的存在——前提是充分的准备，和不言自明的默契。
　　向来无论面对什么都一刀横之的斗昭，在这个问题上如此谨慎，恰恰是他有探寻的决心！
　　“新君登基，旧皇去位，你在这里走神——”泛在潜意识海里的波澜，是姜望的意味深长：“斗兄，这实在危险。”
　　“我要叫那些所谓的危险都明白——我也很危险。”斗昭只此一句，便跳动灿耀白日，跃出这无边的海洋。
　　姜望已经听明白，他也就不在这里废话。
　　甫登绝巅的他，还远没有把握他应有的战力。
　　还有个现阶段最强的楚国真君，他的太奶奶正在等他。斗氏三千年家传，将会向他放开真正的力量。
　　“孤……”
　　熊咨度虚悬在阿鼻鬼窟上空，把那个字咬成了“朕！”
　　现在不是谦不谦谨的问题，他也不必再去寻求礼制。
　　就算之后补办即位大典，他也是自己为自己戴上冠冕，绝不再假手于谁，不走什么旁授的过场。
　　因为他的父皇已经把权力交给了他，这柄剑他握在手中，从父皇转身的那一刻起，他不会有一息的放松！
　　他就是楚天子，皇传正朔，史册永昭。
　　他看着两位国公，看着在场所有楚人：“朕非工玉，是石中顽灵。幸蒙德泽，乃居大位……诚惶诚恐！”
　　自国家体制开创以来，列国列邦起而又衰、兴而又灭，难尽其数。但明确具备霸主国位格的国家，这三千九百多年里，只有七个。
　　其中旧旸为新齐所替。
　　“楚”即在那不替的霸名之中。
　　且作为阻止景国一统的关键国家，楚国是还存在的那一个，旸国是不幸灭亡了的那一个。
　　现在熊咨度接掌了这个伟大帝国，他将和景之姬凤洲、齐之姜述、秦之嬴昭、牧之赫连山海、荆之唐宪歧……和这些他父辈的霸国天子，同台竞技，共逐天下。
　　其父熊稷已尽可能地为他扫平了障碍，但前路仍然堪称漫长！
　　而他以一句“朕非工玉”，开始了他的皇帝生涯。
　　这听起来不是什么雄魁的发言，倒像是一个丑话说在前头的免责声明。
　　我蛮夷也，所以可以无礼。
　　我顽劣也，故而能够无状。
　　在一个绝对不能犯错的位置，摆出一种我随时有可能犯错的姿态，实在有一种天翻地覆的精神。
　　不免叫左嚣和伍照昌都加了一份谨慎。
　　熊咨度继续道：“朕之惶恐有三。一怕轻慢国臣，二怕有负黎庶，三怕荒嬉前功！”
　　“国师，你记一下。”他提醒。
　　“哦，噢！”梵师觉反应过来，抬手一抹，便是一篇花鸟体的楚文，虚悬在空。把熊咨度刚才说的话，一字不漏地复刻下来——熊咨度说大楚国师当知楚文字，他也就老老实实下过苦功。
　　熊咨度抬手把“皇帝谓国师，曰‘国师，你记一下’”那段抹掉了。继续道：“父皇何以事国梁，朕当同奉之。父皇何以礼贤长，朕当倍礼之。朕有天下，天下楚人之家。”
　　左嚣和伍照昌都默默地听着，表现出了尊重，也继续观察。
　　熊咨度又道：“御极礼事，一切从简。天下知朕不必从诏书，楚民知我也当自国事——朕登基不过是国柄交替，暂未见什么利国利民的大喜事，不必大祝。一应礼制，以不伤农时、不误民事为宜。是百姓奉朕以尊位，非朕创业庇苍生，天下不必礼朕，朕当礼于天下。三年免赋，花甲以上老人赠绢米，新生儿女益钱粮。百官若要有贺，贺字即可，不许奉礼。”
　　“这贺字该写什么呢？”梵师觉总感觉小师弟在盯着自己看，便努力扮演国师，认真尽一个国师的本分：“我……臣以为，这些当官的，写字祝贺也没什么用，有时间不如多上工。”
　　熊咨度看他一眼，颇有一种‘想不到你心这么黑’的意味，但只道：“有暇者可奉国策一封，事繁者字‘国泰民安’即可，不贺字也可。朕当见贺心于‘磨勘’。”
　　磨勘即官考也。
　　新皇要看他们做什么，不看他们说什么。要看他们官绩如何，不看他们奏章如何。
　　梵师觉很懂一样地点点头。
　　那柄刚刚拿到手的赤凰帝剑，被皇帝握在掌中。他就这样披甲握剑而顶冠，对着淮国公和安国公行礼：“国家大事，有赖亲长。于祀于戎，不敢独专。朕既不敏，唯笃学虚心，不求明见万里，唯求不毁前功。朕登基后，十年之内，旧制不改。不修新殿，不建行宫，不动干戈，与天下休养。”
　　他表现天翻地覆的姿态，但真正落在实处的治政理念，又实在谨慎！
　　他为皇子时，在狱中养望十年，所有人都以为他登基后会有大刀阔斧的改革，有不同于其父皇的政治理念——他也一直表现出很多不同。
　　他出狱即太子位的那一天，朝野中支持他的人很多，反对新政的人觉得他会让国家回到正轨，支持新政的人觉得他会改革得更彻底。
　　但在他真正登基为君的这一刻，他说自己还太稚嫩，所以先学习、先观察——没谁能说他做得不对。
　　这十年不改旧制的决定，在最大程度上维护了帝国的稳定，保证了权力的顺利交接，可以说是给楚国臣民吃了一颗定心丸——局势绝不会比现在差。
　　又在事实上，确保了新政的彻底推行。
　　还有非常重要的一点——熊稷刚刚离位去国，十年不改其制，能够在最大程度上帮助他伟力自归。倘若一切顺利，则未尝不可以如景文帝旧事，离位后仍能保持绝强衍道的姿态，找机会另证超脱。
　　凰唯真这个时候已经彻底离开，超脱者不需要给任何人交代。留一双眼睛看完熊稷传位，已是祂极大的尊重，是祂和楚国仍有一份牵系在的证明。
　　左嚣拄旗垂首，白发丝缕于空：“国赖明君，陛下永寿！”
　　伍照昌全甲而半礼：“天子仁德，是苍生幸事。臣为楚人贺！”
　　章华台里，十二枢官皆拜服，一应吏属尽跪倒，高呼“吾皇永寿！”
　　姜望默默地看完了这场皇权交替，对新皇行了一礼，便带着小财神离开——去左家吃饭，和拷问净礼的事情，就过几天再说吧。新君登基，国公不免忙碌。而净礼……且让他过几天国师瘾。
　　熊咨度御驾归郢，扯了扯梵师觉的衣角，梵师觉也就一步三回头地跟上。
　　看到小师弟，看到小师弟安全，梵师觉当然是非常开心的。
　　他其实有很多话想跟小师弟说，想聊聊三宝山上的三宝，想说说他孤独的调查，想讲一讲角芜山的故事，还有那位苦性师叔……但好像还都不是时候。
　　当然，小师弟那样聪明，都看不出他的伪装，他也是非常自豪的。
　　“国师。”熊咨度暗暗地提醒：“你老回头看，容易暴露——”
　　他的提醒戛然而止，因为就在他眼前，那呵呵笑着、眼睛明亮的梵师觉，身形忽而一晃，那凝如金刚的宝体竟变为虚影，仿佛阿鼻鬼窟深处的魂灵……
　　“国师？！”他探手一抓为空，泡影散如烟。
　　而天边尽处，已经化虹飞出陨仙林的姜望，蓦然回身！

第一百三十一章 缘起
　　“钟离炎，我有没有跟你说过——未来是你的？”
　　走在前面的诸葛祚，忽然幽幽地说。靴底漾开水洼，碎去的人影稚嫩而少年，但混在雷霆里的声音，却疲惫且苍老，属于诸葛义先。
　　钟离炎跟着他在雨中走，身后是吞没雷霆无数的东海，前面是狂风中摇曳的观澜客栈。
　　“你不用说。”钟离炎捶了捶胸膛，嘭嘭作响，表示一切都在不言中。
　　他才知诸葛祚被诸葛义先降身，而他们正要去决战陨仙林中【无名者】。
　　天将降大任于钟离炎，南岳当魁，在此一会！
　　“所以我没有跟你讲。”诸葛义先还是把话说出来了：“……因为你会真的信。”
　　“什么意思？”钟离炎有些不快。
　　要是前面的人还是诸葛祚，他的连环脑壳蹦就已经丢上去了。
　　但现在是诸葛义先……够让他记很久。
　　“阿炎——”诸葛义先道：“你知道怎么才能让它实现吗？”
　　小小的诸葛祚的身体在雨中回头，那双明亮的眼睛里，流动着慈悲和期许。
　　“这不是理所当然的吗！？某家昔者修术，略强于斗昭，后来修武，稍逊于姜望。这江山代有才人出，总是我钟离炎在领风骚。”钟离炎‘嗐’了一声：“您就瞧好吧！”
　　之所以稍逊于姜望，纯粹是因为姜望已经证道绝巅了。要不是有着境界上的巨大差距，他钟离大爷不会卖这个面子。
　　“你总是这么自信吗？”那苍老的声音也浸满了慈悲。
　　那种关切、怜爱、理解，多得几乎要溢出。
　　他真的相信钟离炎的未来！
　　“你不对劲。”钟离炎提起南岳剑就往前劈，从他的头皮砍到脖颈，分开了这颗脑袋！“诸葛祚不敢这么跟我说话，诸葛义先不会这么跟我废话。”
　　他做出判断很快，动起手来更快，好像根本没有下定决心的过程——当他觉得不对劲，剑就已经斩下了。
　　“也不怕砍错？”脑袋被斩开两半的诸葛祚，眼睛也像两座分开的岛，仍然宽容地看着他，慈悲之中还带着鼓励。
　　“这不是没错吗？！”钟离炎气血绕身，猛催剑势！
　　暴烈剑气似狂澜之骤起，一霎咆哮如龙。
　　但诸葛祚只是用两根手指轻轻一捏，便像捏住一条蚯蚓，将这些剑气全部捏在指尖，任其疯狂扭曲，且还反吞钟离炎气血！
　　“我将临世，建立无上净土，永恒佛国。”少年的身体里，悲悯之声如洪钟回响：“有缘相见，再给你一次机会，让你成为真正的现世第一天骄——”
　　钟离炎一瞬间就被吞吸得格外干瘪，仿佛一个皮包骨头的难民，偏偏声音不肯降低半分：“什么乱七八糟的！老子还用得着你吗？！”
　　少年那双慈悲的眼眸里，只有淡淡的叹息：“可惜。”
　　就在这种宽容的注视中，钟离炎连人带剑变成了碎灭的泡影。本就是观澜天字叁里的造物，又重复了一次消失的结局。
　　诸葛义先把握了观澜天字叁里每一个人的细节，凰唯真可以根据这些细节捏出具体的人……而地藏拥有影响天意的能力，在特定条件下，可以替换这人的命运。
　　简单来说，观澜天字叁里每一个非降身者，都有机会成为现实世界里真正的那个人！
　　本着有情众生的悲悯心情，地藏不舍得让他们就那样简单地破灭了，只作为那一局里草率的耗材而存在。
　　诸葛义先以祂的因果来建立这一局，这一局里的所有人，都与祂有缘。
　　缘分妙不可言。
　　在同一片静止时空，观澜客栈里没有一个人。
　　徐三在此独坐了很久，他从楼上走到楼下，检查了每一个房间，尝试着推开每一扇窗，用了许多种秘法，当然都失败了。最后他在天字叁号房间里静等。
　　建立在超脱瓮基础上的静止时空，最大限度地延展了一百年。
　　他就这样独坐一百年，终于等到人推门。
　　推门的人眉眼宁定，直脊如剑，腰悬天下闻名的长相思，长着姜望的样貌，但并不演绎姜望的性情。渊如静海的眼眸，映照着普度众生的悲悯，很直接地问道：“道士枯坐一百年，可有所得？”
　　徐三盘膝而坐，一百年不动弹的时光，让他有些忘了要怎么眨眼。略缓了一刻，才抬起眼睛：“比想象中短，我还以为要耗尽我五百一十八年的寿限。”
　　“五百年会有什么不同？”地藏问。
　　“这一百年时刻如刀割，但走过了再回首，也只是弹指间。我想好好体味一尊神临寿竭的过程。”徐三的脸上没有表情，有几分‘寂空’之意：“或能从中一窥此世之真。”
　　地藏很是感慨：“无怪乎【无名者】根本藏不下去。当今时代，的确是人族大世。天骄层出不穷，历史一再革新。就连你这样一个声名不显的，也天赋卓显，颇具道心。”
　　“你的夸奖听起来不太让人喜悦，而且其实我在中域很有名，你使用姜望的形象，用他来作对比，这并不公平——”徐三有气无力地反驳了几句，又叹息一声：“当然，我也算不上什么求道的种子。只是没什么事情可以做的时候，我也能坐得住，仅此而已。”
　　“你猜到我是谁吗？”地藏悠然问道。
　　“要不然你直接杀吧？”徐三看着他：“没道理被宰之前我还要陪你玩游戏。”
　　地藏带着宽容的笑：“这就放弃了吗？你的心态可不太好。”
　　“你想要什么心态？“徐三嗤之以鼻：“我又不是来接客的。”
　　地藏颇为认真地探讨：“以我观之，庙堂之上衮衮诸卿，妓馆里红粉佳人，谁也没有比谁高贵多少。”
　　“你说得对。”徐三耷了耷眼皮：“但道爷不想伺候你。”
　　地藏看了看他，说了两个关键词：“封禅井中月，敏哈尔。”
　　徐三抿了抿唇，没有说话。他虽是大罗山真传，也不足以接触中央天牢最深处的隐秘。但敏哈尔的历史他是清楚的，那代表着佛教与苍图神教的一次联手。再回过头来咀嚼“封禅井中月”，就不难猜到面前的人，是某个破封而出的佛宗大能。他尽可以无上限地联想，越想越是心惊。
　　“既然你看得出来我使用了姜望的身体，你大概也明白这代表什么——”地藏很有耐心，但时间毕竟已经过去了很久，所以道：“你现在可以做出你的选择了。”
　　徐三忽然笑了起来：“你想说姜望撑得没我久，已经先一步皈依于你，现在就看我是否还要无谓顽抗了？”
　　地藏饶有兴致地看着他：“你好像对姜望很有信心。你们一起经历过什么吗？”
　　“一起经历这个时代，算吗？哈哈哈——”徐三虽然身陷囹圄，越来越明白困境无解，但心态反而越来越放松：“主要你虚张声势得有些好笑。你虽然拥有我无法企及的力量，但你也没有低下头来看我的世界。你的悲悯高高在上，这样是骗不到信徒的，大师！”
　　地藏毫无恼意，甚至还跟他道歉：“不好意思，我也是刚开始做这些事情，不太熟练——”
　　祂索性在徐三面前坐下来：“你教教我？”
　　徐三也真个耐心地教祂：“我是对我太虞师兄有信心。能够跟我太虞师兄齐名的人，不是我能比的。你连度化我都要靠诈唬手段，岂能那么轻易度化姜望？”
　　地藏颇为认真地看着他：“有一点我需要纠正你，如果只是你所理解的那种度化，姜望也不可能在我面前抵抗。只是我现在寻求的是这一局里的合作，姜望不符合条件罢了。”
　　徐三倒是跟祂气氛和谐：“我完全相信你有这样的力量——至少我现在的状态，我所身处的环境，我为什么在这里，我完全无法理解。哪怕姜望站在我面前，一剑杀了我，我也知道他是怎样杀了我。而您是我不能理解的层次。”
　　“你知道就好。”地藏很高兴，同时鼓励道：“你有没有想过你的未来不止如此？我是说，不止是你所仰望的姜望、太虞。”
　　“我确实想过。”徐三看着祂的眼睛：“我跟他们的差距，不止现在这么远。还会越来越远。”
　　地藏脸上一直挂着笑容，但这一刻真有几分真实：“隔壁那个过于自信。你又过于不自信。”
　　徐三抬眼看着紧闭的窗：“我这不是不自信。倘若你也跟他们生在同一个时代，你当知晓，我们最重要的人生功课，是正视差距而后前行。”
　　“我当然知道他们都是打破了修行记录的人，在同年龄段里冠绝古今。”地藏笑眯眯地看着他：“但世间有论外，他们在论中。我自诞生起，就拥有现在的力量。”
　　徐三不笑了：“那我教不了你。”
　　“我可以教你。”地藏宽容地说：“你知不知道你现在只是一个创造出来的徐三？当我告诉你这个真相，向你展现我的神通，你可以用各种方法验证。”
　　徐三沉默了一会儿：“然后呢？”
　　“你可以变成真正的徐三。”地藏佛眸有静光：“我是说，大罗山里的那一个。你不必是你，你本就是你。”
　　徐三并不掩饰自己的惊叹：“匪夷所思，超乎想象。”
　　“所以你知道我拥有什么样的力量。”地藏此刻异常的真诚，让人相信祂的言语全都能实现：“你知道你可以拥有超乎想象的未来。”
　　“比如说呢？”徐三问。
　　地藏的声音似乎变得十分悠远：“李一加景二，等于徐三。”
　　徐三哈哈一笑。
　　自他的天灵之处，倏然飞出一道清光，璨然为剑，分两仪，游五行，破九宫，直劈地藏！
　　他几乎笑出了眼泪：“我是个什么东西啊？我也配？！”
　　这支剑理所当然地被地藏所折断。
　　祂平静地注视着徐三的身形慢慢消散，并无几分恙怒。
　　祂当然可以阻止徐三出手，可以把徐三定死在这里任意摆布，但是没有任何意义。祂对这个世界充满爱意，并不能从折磨哪个人的行为里获得快乐。
　　祂要的是徐三的缘，但徐三出剑没有犹豫，所以没得商量。
　　这观澜天字叁里的未降身者，尹观祂早有接触，剩下的就数钟离炎和徐三最有价值。可惜都不能收皈……或许就如徐三所言，祂没有低下头去看他们的世界。
　　低头真是一件困难的事情。
　　之后祂大概会这么做。但今天还不行，今天有更重要的事情做。
　　“众生皆苦，红尘是劫，奈何你们看不透。”祂轻叹。
　　能成极好，不成也无妨，祂是个不强求的人。
　　缘分终会来到，祂之所念，终将注定。
　　……
　　……
　　徐三并不知道在另外一个静止的时空里，自己做了怎样的选择。
　　当然更不知道，他差一点就被替代。
　　他只知道今天是中央帝国的大日子——
　　一真道首伏诛后的第一次大朝！
　　当今天子第一次展现个人武力，单对单地拿下了一真遗蜕，用文相闾丘文月之谋，取得了内革的辉煌胜利，剜除了道门内部最大的毒瘤。
　　但一剂如此猛烈的大药之后，这个国家是就此扫尽沉疴、大步前行，还是病躯难承、痛而复衰呢？
　　在今天就会有一个答案。
　　他心不在焉地在路上走，身为天京缉刑司南城司首，在缉凶的行动里被擒，最后还被人送回大罗山……
　　这实在是一种耻辱。
　　部下被擒被杀，自己却在某种条件交换的暗涌里被释放，这种真相更让人痛苦。
　　没有任何借口可以找，之所以会导致如此局面，唯一的原因，就是他徐三的无能。
　　但到了三清玄都上帝宫，他的奄奄一息、颓废痛楚，一霎就抹去了。在这座宏大奇伟的宫殿里，人们从不表露真实的心情。
　　每一个单独放出去都足以牧守一方的天都大员，在这里如蚂蚁一般汇集。
　　他也是凑数的蚂蚁之一。
　　路上见到的每一个人，都面带微笑，眸有喜悦——今日正是分享胜利果实的时候，每个人都有欢喜的理由。要么是真的欢喜，要么是必须要让别人觉得自己真欢喜。
　　很奇怪，现在还没见着顶头上司，天京缉刑司大司首欧阳颉。
　　按理说这等规模的朝会，这位大人向来会早到。
　　不过站在天下缉刑总长这样的位置，来不来朝会也不重要了，该分好的，朝会之前就已经分好。除非有什么需要他下场去争。
　　徐三慢慢地汇入人流，像一条流淌了三千九百三十年的长河，亘古不变地驶进中央大殿。
　　这条长河如此恢弘，他如此渺小。是浪花也是时光。
　　最后在礼官的宣声里，所有人都站定。
　　那嗡嗡的蚊蝇般的窃窃私语，故作张扬、各显放肆的招呼与言谈，一霎都静了。
　　像秋风吹过的稻田，徐三随人群一起低头，又在人群里抬眼——
　　他看到当今景帝略有些削瘦的身形，慢慢地踱步到那过分宏大的中央帝座前，抬起龙袍一角，平静地坐了下来。
　　宏大吗？
　　徐三这时才觉得，那雄阔如山峦的帝座，其实并不能将这位君王容纳。
　　礼官的声音如歌而悠远，在殿中滚滚荡开：“贵极天胄，弘圣高穹，朕矜四象，乃得良言……”
　　大朝开始了。
　　这里的任何一点涟漪，都足以动摇整个中央帝国的命运，更是自此而蔓延至整个现世，乃至诸天万界、愈来愈壮阔的狂澜！！
　　徐三从来没有觉得自己这么重要过，从来没有感受自己如此渺小。
　　在某个时刻他一抬眼，看到一袭纯粹洁白的道服，像天边的皎云，飘到了殿中。
　　其人仗剑，踏入殿门。
　　所有人都不得不注视他，所有人的视线也都被他身上的锋芒剖开。
　　他走在大景官员的河流里，也剖开了一条视线的河！
　　结卷大剧情里的另外一枝。
　　也是本卷最后一个剧情节点了。
　　……
　　……
　　感谢书友“情何以甚的狗崽崽”成为本书盟主，是为赤心巡天第840盟！
　　感谢书友“建康三年”成为本书盟主，是为赤心巡天第841盟！

第一百三十二章 煮到死前才惊知
　　太虞真君，天下李一！
　　这是他第一次参与景国大朝。
　　他不去在意任何人的心情，但所有人都需要揣摩他的来意。
　　执掌“最初”和“最终”，是“开始”也是“结束”，他的力量每一日都在暴涨。这个名字和姜望一起，斩开了这一代的上限，并且还在不断地拓展，遂有如此广阔的天空，天骄并起，万类相竞。
　　李一走过的路像是一柄剑。
　　被他剖开的视线，即是环绕在这柄长剑周边的无形无色的剑气。
　　这柄剑剖开了中央大殿，一直剖到百官最前——
　　天下不能掩其锋。
　　他站定了，止于丹陛之前。
　　与他站在同一线的，只有三个人。
　　分别是前相闾丘文月、荡邪统帅匡命、晋王姬玄贞。
　　这个站位几乎说明了一切。未来二十五年，景国朝堂的格局由此体现。
　　在自此而至神霄的这段时间里，此三者将是景国朝堂上的文臣第一人，武官第一人，宗室第一人。
　　而李一，是未来。
　　朝堂之上，衮衮诸公，谁能不羡呢？
　　仅靠修为和天资，就能走到如此位置。
　　就连皇帝也耷了耷眼皮，笑出几分欢喜：“太虞来了！”
　　李一低头为礼：“见过陛下。”
　　他道：“掌教不便临京，令我如他至。”
　　道门三脉圣地的掌教，几乎从不到天京城来，只是以几尊天师为监督国事的代表。毕竟在道国名义上，三大掌教和大景天子是并立的。真见了面，座次不好排开。
　　李一这句话的份量是这样重，以至于天子都要庄严对待：“混元真君对朝事有何建议？朕愿闻之。”
　　“掌教只叫我如他与朝，没叫我提什么建议。”李一道。
　　皇帝笑了笑：“那太虞暂且旁观，于朝局有什么想法，再任性言之。你纯心求道，莫拘俗礼。”
　　李一“诺”了一声，而后便立身缄言。
　　他只要站在这里，就是大罗山投下的一枚沉重砝码。别的确实也不太需要做了。
　　徐三不免心向往之，又暗暗地忖度局势——李一师兄今日代掌教入朝，是他事先所不知，说明高层有一些如他这般核心真传都不能前知的动静，会是什么呢？
　　他站得板正，头低得谦卑，眼角余光到处窜。
　　在殿上都有座位的宗正寺卿姬玉珉，以及端坐在银河金桥上的四大天师，可以算是超然于百官之外。
　　和太虞师兄同样站在最前列的三个人，晋王自不必说，是当之无愧的宗室第一。
　　立在左侧第一位、代表百官之首的闾丘文月，是板上钉钉地将会官复原职。本来退位就是为了布局展开，如今将一真道一网成擒，她自然也该回到她该有的位置。
　　岂不见今相师子瞻都还站在她身后，显然位次早已定好。
　　对师相来说，有这一段掌权的体验，往后再次拜相，也就顺理成章。天子把他在这个位置上拿起又放下，必然也少不了补偿。俸禄，食邑，秘典，该有的都会有。
　　对文相来说，在相位上怀罪而退，是官道修为的重大打击，虽退而复归，又建下如此大功，也都不能填补——正因为如此，她早前去位求死，才真正有说服力，才确实能让一真道有所轻忽。
　　但恰恰是百害其身而益国，天子绝不会忘了她的付出，也会给予她更大的信任。
　　接下来一统六合的宏业，才是这对君臣的所求。
　　相对于文相站在那里的理所当然，匡命与她并立百官最前，才是让人难以想象——在一真道覆灭之前，匡命是无论如何也无法企及这个位置的！
　　论功勋、论资历、论才能、论出身，他站在那里，为什么？
　　哪哪儿都沾不上啊。
　　但大朝之上，百官站位都有严格的规定。该站在哪里，位置有什么变动，入殿之前，礼官都有专门交代，谁也不可能错站。
　　徐三想着想着，就惊色难掩，只得把头压低。
　　“众卿平身！”
　　皇帝的声音就在这时候响起来。
　　徐三几乎觉得这是在针对自己，但也明白自己还不配被天子针对。他刚刚往下压的脑袋，又尽量自然地抬起来——也看到一顶顶官帽，在他前面次第抬起。
　　风吹稻苗满田青。
　　景国的官儿可真多！
　　皇帝自丹陛之上，投下他莫测的眼神，语气倒是很轻缓：“今日大朝议事，以国务为重，俗礼且免。”
　　“众卿都在，朕就长话短说。”
　　他略一沉吟：“第一件事，免去楼道君皇敕副帅之职，以淳于归继之。”
　　徐三心里的第一个念头是，长话……这也太短了！
　　继而便是一惊，天子开口就是重头戏吗？
　　淳于归担任皇敕副帅是先就确定了的事情，今日不过走个过场，公宣一下，倒也没什么可意外的。真正的重头戏，是楼约卸下皇敕副帅的位置后……将往何处？
　　按照徐三在朝会开始前所得到的隐秘消息——天子属意让楼约担任玉京山大掌教之位！
　　徐某人刚被放回大罗山，就能得到这个隐秘消息，可见它有多么不隐秘。
　　在正式决定之前就满城风雨，恰恰说明帝党对这个位置的势在必得。恰恰是这个位置太重要、太关键了，才会在朝会开始之前，就必须得到诸方确认。
　　景国国相都能一言去一言复，尽为帝权所决。
　　玉京山大掌教之位，是不能够打偷袭的。
　　围绕着这个位置所引发的争端，很可能瞬间就是一场巨大的风暴！
　　天子真的做好准备了吗？
　　淳于归今日全甲在身，煞是英武，拜于殿前：“臣必肝脑涂地，为国尽忠！”
　　皇帝似乎笑了笑，补充着解释了一句：“楼道君甫进绝巅，专意于修业，眺古求今，向朕请辞皇敕副帅之职，朕先就允了。淳于归少有贤名，长大愈发端正，累功妖界，堪当重任。今日算是公宣。”
　　来了！来了！徐三竖起耳朵静听。
　　一口一个道君，再来一个绝巅之后的修业，意思也太明朗了。
　　虽则作为大罗山嫡传，他本心希望道权和帝权平衡。但此刻他真的太好奇，皇帝是准备怎样确定这个位置，而玉京山那边，尤其是西天师，又会如何反应。
　　整座中央大殿，也都在等着皇帝的下文。
　　皇帝的声音道：“第二件事，文相为国事奉心血，为社稷谋万年，忍辱自伤，乃诛一真。功盖历代国相，实为天下无双，理当官复原位，俸追三等，礼加太傅。”
　　这意料中的事情，也没什么好讲。哪怕以丞相之尊，加太傅衔称，是本朝未有之贵。
　　徐三甚至连闾丘文月的反应都不关心，他只想看重头戏。
　　皇帝又道：“第三件事，荡邪统帅匡命，累有功勋，重于国势。参与剿灭一真道，参与击杀一真道行刑人，参与揭露并围攻一真道首宗德祯，因功授衔，予‘天都元帅’！”
　　徐三当然更不关心匡命。
　　但“天都元帅”这四个字一出，他愕然抬眼！
　　“天都元帅”只是一个虚衔，但与八甲等“道国元帅”衔相比，“天都元帅”的定义里，有一条“总制天下兵马”之权。
　　上一个加此衔的人，是于阙。
　　也就是说，从这一刻起，得到此衔的匡命，已经在名义上，成为景国兵事第一人！
　　天子对他的表功非常简单，有一种懒得认真的美感。参与这个参与那个，“参与”究竟是个什么程度的功劳？谁也说不好。
　　可天子这样说了，天下就只能这样认。
　　与已然证道真君的匡命相较，玳山王姬景禄在兵略上还未得到太大证明，其所统御的斗厄军，在沧海实力大损，也已经替出八甲。执掌皇敕军的楼约，则是刚刚放开了军权，转由淳于归替之。神策统帅冼南魁，尚只是洞真境界，且被原天神丢出和国境外，身上虽皮肉之伤，却也顽强不磨，少说还得养三五个月……
　　偌大帝国，在兵事上确实没人能比匡命更重。
　　当然，南天师应江鸿这个事实上的中央帝国兵事第一人，不在讨论范围里。倘若真有倾国之战，谁也不会比应江鸿更被信任。
　　可问题的关键在于……“天都元帅”这个勋衔，往常只会授予帝室所直属的名将。
　　不是斗厄主帅，就是神策主帅。
　　它几乎代表帝国的最高军事地位，也从来是帝党的禁脔。
　　中央帝国虽然是三脉同参，毕竟是姬姓皇朝。虽称为“道国”，也是以国家体制为核心。
　　在兵事上从来都是以帝室为主，在军机枢密使扩额为十一人之后，更是如此。
　　匡命走上这一步，只有两个可能。要么是他已经彻底地倒向帝室，赢得天子的信任，要么是玉京山拿到了中央帝国的最高军事权力——在玉京山大掌教宗德祯以罪受诛的今天，后者显然绝无可能。
　　所以匡命自此已经可以被视为帝党。
　　单单匡命倒向帝室也就罢了，可他同时还是荡邪军主帅，还执掌着荡邪军！
　　自道历元年景国建立以来，这八甲强军，从来是三脉连同帝室共掌。属于玉京山的两支军队，从未旁落军权。
　　就连当今天子想要拓展军权，也是用【皇敕】替【斗厄】，用如此迂回的方式，试图先变八甲为九甲。本质上还是当初在军机楼扩额的手段，在不向道门伸手、不引起激烈反弹的前提下，将军权稀释。
　　这也在景国建立以来诸方的默契里，帝权与道权，无非东方压西风，你来我往，此时亦彼时。
　　但一真道的覆灭将一切改变。
　　一真道首爬上玉京山大掌教的位置，更是给了帝室一个千载难逢的机会，三千九百年仅这一次的机会！
　　皇帝提着一真遗蜕走上玉京山，赶走原天神，顺手就把匡命扒到了身后来，还拿走了荡邪军。
　　而这并不是终点。
　　徐三已经想到了更可怕的一件事——
　　天子遇刺时，乃是杀灾统帅裴星河负责护卫事宜。听说还是天子点名要他去的。结果护驾天子，却护出了一个刺王杀驾！
　　玉京山的军事统帅护驾，玉京山大掌教谋刺，这干系要如何摘得干净？
　　全看天子怎样追究！
　　若要论功论罪，天子便是当场将裴星河刑杀，也没谁能说出什么话来……没人能够救他。那么在这种压力之下，面对提着一真遗蜕的天子，裴星河有没有可能彻底跪低？
　　设身处地的想，徐三不觉得有谁能扛得住那种压力。
　　而裴星河所统御的杀灾军，也是玉京山所属的军队！
　　一个玉京山大掌教宗德祯的死，几乎是把玉京山双手奉在了天子面前。
　　天子以身涉险后，似乎正要笑纳。
　　他的确不必现在就聊楼约上位的事情。
　　把匡命和【荡邪】打包拿走之后，再把裴星河同【杀灾】也打包拿走。楼约不做玉京山大掌教，帝党也掌握玉京山！
　　天子哪里只是要一个玉京山大掌教的位置啊？
　　他要的是里里外外，是道门圣地玉京山，彻底跪伏在帝权之下！
　　西天师呢？西天师作何反应？
　　徐三下意识地扭头看向银河金桥，只见四大天师个个端坐，都不言语。
　　西天师余徙更是眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没有听到，同上次站出来痛斥闾丘文月相比，简直判若两人。
　　玉京山……就这么认了吗？
　　徐三随便一动念，就能想到许多反对这项任命的理由——
　　比如一真道行刑人匡悯，乃匡命的一体兄弟。匡悯虽死，匡命难逃嫌疑，嫌疑尚未洗清，不该受此重勋。
　　这是多么好打的一张牌。
　　不扯上三五个月，断断扯不清楚。再顺势停了匡命的军职，玉京山怎么找不出一个真人来掌军？怎能就这么送出【荡邪】军？
　　那边殷孝恒一死，蓬莱岛立即就控制了诛魔军。
　　要不是孟屿真人还在苍梧境值守，这会都已经走马上任。
　　玉京山这是怎么了？
　　徐三几乎是心中刚升起这个问题，便悄然掐灭。
　　玉京山的大掌教都死了！
　　还能怎么了？！
　　西天师再怎么强硬，在强势扫平一真道的天子面前，在来势汹汹的帝党面前，也是无法支撑的。
　　不是西天师孱弱，实在是时势已然如此！
　　皇帝的声音如此温和，皇帝的语气如此和缓，可不动声色的……时势已然如此。
　　四千年帝权道权相衡，四千年攻守之势变幻，怎么就已然如此了呢？
　　徐三此刻才看到这一点，固然是因为被秦广王擒拿，才刚放回景国，缺失了一段经历，但又何尝不是因为这一切都太平静、太理所当然了呢？
　　原来温水煮青蛙，煮到死前才惊知。
　　那么太虞师兄，或者说咱们的大罗山掌教，又持何种态度呢？
　　徐三不免往前眺看，视线穿过如林的天都大员们，看到李一笔直而缄默地站在那里，像一柄与世无关的、孤独的剑。
　　天子让他“任性言之，莫拘俗礼”。
　　他好像没有什么看法。
　　生得病瘦的匡命，如一杆冷硬的铁槊折弯，在陛前几乎是以摧折自己的姿态半跪：“劫余之人，幸赖天恩，匡命岂不效死！”
　　“最好是不要有爱卿效死的时候。”皇帝的声音轰隆在大殿：“天都元帅，国家有赖你珍重。”
　　匡命不再言语，只是深深地垂低头颅。
　　而皇帝就那么坐在那里，温缓地说道：“宗德祯以无根之意驭一真遗蜕，朕完夺此蜕，剥尽其意，有一些收获。关乎历史，关乎一真道……”
　　他的目光从高处垂落，仿佛注视着百官里的每一位：“这是朕今天要说的第四件事情。”
　　“料来宗德祯以为一真遗蜕断无出事的可能，匿藏一真密档在其中。”
　　他自帝袍之下抬起一只手，一卷光华混转、怎样都看不清的玉简，就握在掌中，笑道：“就是这么一卷。”
　　整座中央大殿，一直都安静，此时肃冷得连心跳声也无！

第一百三十三章 民脂民膏奉尔之重
　　宗德祯死于天外，在洪君琰、姜梦熊等人的注视下，神魂俱灭，无所存依。
　　无论是基于哪方面的考虑，在场的姬玉珉都不可能让他留下什么。
　　但宗德祯也不是什么痕迹都没有。
　　至少他驾驭一真遗蜕同景帝厮杀的战场，是绝对隐秘，不存在第三者的视线。
　　其间发生了什么，没有发生什么，全在景帝一念之间，由他一言而定。
　　现在都在他掌中。
　　此刻，在景国历史中回荡了近四千年，在整个道门历史里从未缺席的问题，又回响在中央大殿——
　　谁是一真？
　　偌大的三清玄都上帝宫里，所有人都目不斜视。没人愿意表露自己的怀疑，更没人愿意体现自己的不安。
　　在这座排名天下第二的洞天宝具里，在景廷强者云集、天子高坐的此刻，逃是不可能逃得掉的。宗德祯陷在这里都不可能脱身，更别说一真道里的其他人。
　　身在此间的一真道成员，只能寄望这份一真密档是假的！
　　天子握起那份玉简后，就并无下文，只是投下他渊海般的眼神。
　　而殿中予他以长久的沉默。
　　这沉默因天子的眼神而凝固，又被天子的声音敲碎。
　　“果然无一人惊慌失措！”
　　皇帝好像真有几分欣慰，竟笑出声音来：“这说明朕的天都大员，没有几个滥竽充数的，都是卓有才能，心藏城府——朕心甚慰。”
　　殿中官员们，试探性地跟着笑了两声。
　　每个人脸上挂着的笑容都大同小异——陛下风趣啊，真风趣！
　　然而皇帝笑声顿止：“朕知晓，很多人都要觉得，这份密档是假的——朕有时也希望！”
　　“因为，看到这些名字，朕实在痛心。”
　　“晏裕昌。”
　　皇帝忽然唤道。
　　“微臣在。”升职不久的清都侍郎晏裕昌自百官队列中走出，他站在比徐三还要后很多的位置，叫徐三在这中央大殿里回望。
　　这是一位年轻的文臣，不是什么世家子弟，眉宇中自有一种意气在。
　　皇帝居高临下地审视他：“你说，于一真道而言，这份一真密档是否有真实存在的必要。以及，宗德祯有没有可能在败亡之前，连毁掉这份密档也做不到——朕是问你，你觉得这份密档是真的吗？”
　　“理论上来说，若是藏在一真遗蜕里，这份密档几乎没有被发现的可能，作为一真道的传承是有意义的。它即便被找出来，其实也没有太大关系，因为那必定是一真道已经覆灭的时候。”
　　晏裕昌颇有宠辱不惊的姿态，在那里侃侃而谈：“至于宗德祯，他从来就是一个只顾自己的人，当年争天下是如此，后来走上玉京山也是如此。一俟败亡之际，他恐怕也懒得管一真道怎么样。他并没有理想。所以，陛下手中的一真密档，可以是真实存在的。”
　　“你对宗德祯的认知一针见血，你也很清醒。你的确是个人才，朕没有看错你。”皇帝说到这里，反而叹息。
　　晏裕昌躬身礼道：“陛下慧眼如炬，臣竭力不使陛下慧眼蒙尘而已。”
　　皇帝摇了摇手里的书简：“但为什么，你是一真道徒？若非这份密档，朕竟不能知你面目。”
　　他怒时含笑：“朕还让你编书，有意将来叫你负责国史。若真让你活到那一天，史书岂不以宗姓为正统，将朕贬得一文不值？”
　　殿内并无哗声，然而一众大员眸光晃荡，难有一定。
　　“您这般旷古绝今的天子，岂在意史书如何评价？”晏裕昌深深一拜，而后起身：“臣心中陛下如日月，然而道是唯一真理，道是世间永恒。”
　　他看着皇帝，璨而笑曰：“臣幸而蒙陛下恩遇，臣又不幸，是那个怀揣一真理想的人。”
　　这具年轻的身体，就这样一点一滴地自我抹去，成为元解之空。
　　昔者闾丘文月负罪请死之朝议，景天子着重点了三个后起之秀的名字。
　　作为这三人中的一个，晏裕昌竟是一真道徒！
　　一真道对整个道国的渗透，实在触目惊心。
　　而晏裕昌的身份被揭露后，他不辩解一句，不伪饰一句，竟就这样从容赴死。又或者说，他从容的姿态，就是他自救的方式，但天子不因爱才而怜他。
　　他一点一滴消解的画面，也仿佛整个一真道结局的预演。
　　在这座中央大殿里，乃至于整个中央帝国，整个中域，整个天下，凡一真之道徒，已是穷途末路，无处可走。
　　“这份密档所涉及的官员，到处都是——”景天子将那变幻不定的书简举起来：“陷堵朕意，而又触目惊心！”
　　这时大殿之外，响起几声惨叫，又有甲叶交响。
　　显然涉及宫卫的清洗，正在进行。
　　因为三清玄都上帝宫的特殊性，天都大员们观测不到外间的具体情况，由是愈发显得森怖。
　　天子显然不打算跟殿内百官解释些什么，在这种凝固的氛围里，他只是稍稍移腕，便持书简如刀，手抬在中庭之前，眸光杀破旒珠，顿如铁骑突出：“尔等可知，朕这一刀下去，殿中会倒下多少人？”
　　殿中无余声。
　　这些在外威风赫赫的天都大员，在当今天子的刀锋前，全都是待宰的羔羊。概莫能外！
　　又一阵静默后，天子将这卷书简拿开。
　　他叹息一声：“朕乃中央天子，屠刀岂能轻动？”
　　无论是不是一真道徒，所有人都松了一口气，仿佛一柄真切的凛冽刀锋，离开了自己的脖颈。
　　“殷孝恒、万俟惊鹄、仇铁、姬炎月……再加上今天的晏裕昌，因一真道而死的人，已经太多。”皇帝一时情绪难抑：“朕就是心如铁石，也为之痛楚！”
　　他俯瞰着着偌大帝国的中央枢臣们，眼神既痛且冷：“朕想说，朕不愿再杀人。但一真道为祸这么多年，名帅、天骄、勇将、宗室，无能幸免。一真之殃，荼毒万载，今日不除，还有万年！”
　　“朕要根除一真之祸，但不是除尽一真。”
　　他的声音和缓下来，一霎雷霆转微雨：“自以为天下唯一者，岂独一真？”
　　“这世界如此广袤，道门如此渊久，中央帝国还要一匡天下，雄峙永恒。”
　　“中央帝国容得下自以为是的人，容得下目中无人的人，容得下阴谋家，容得下野心家，容得下千奇百怪、五花八门。唯独容不下在事实上背叛了帝国的人！”
　　“为何晏裕昌一定要死？”
　　“不是因为他是一真道徒，是因为他涉及万俟惊鹄之死。”
　　皇帝说出痛心的旧事：“帝国生他养他，而他为了所谓理想，做出这种背弃帝国利益的行为，帝国不能容他！”
　　在丹陛上方，皇帝再一次举起那份书简：“话说到这里，很多人可能都以为，朕会毁掉它——”
　　“岂会如此啊！？”
　　“做错事情怎么可以不付出代价。那些被一真道迫害的人……朕若就这样轻飘飘抹去了这些人的名字，则朕有何面目称‘君父’，如何能厚颜与他们相见？”
　　“但一真道徒皆道门真修，尔辈功玄尽道国中人。朕若上下不顾，屠刀一举，血淹此殿，不免有失治病救人之心，亦未惜景民脂膏奉尔之重。”
　　“今日藏刀入鞘，不再杀人。但尔等看好，这份密档在朕手中。”
　　皇帝将这份书简，随手丢在了旁边。
　　人们仿佛这时候才注意到，这中央帝国的皇帝宝座，是如此宽大。在皇帝坐下来后，仍有广阔的空间，可以容纳那份怎么都看不真切却又牵系了许多人性命的书简——而早先竟然看不到。
　　天子的双手，搭在自己的膝上，这一刻直身正坐，岿然如矗天之峰。
　　“朕不想跟尔等说，朕没有看全此密档，且以后也不再将它解开——朕不以此言宽尔辈之心。”
　　“尔等既入一真道，做了助纣为虐的事情，就该担着这份提心吊胆的惊！”
　　“这份密档在朕手里，当时并无第三者在，没人可以忍得住不看。”
　　“但朕要说的是，这份密档，此后只会放在这里，与朕随身，以前只有宗德祯知晓，现在只有朕知晓。”
　　“朕若一匡天下，此事必不再提。朕若百年退位，便会将它带走。朕若不幸在位而崩，在那之前一定将它毁去，朕不是宗德祯，朕心中有天下。”
　　“但只要朕还在位一日，请记住了——尔等悬刀在颈。”
　　“做任何事情之前，想一想，朕会因为什么杀人。”
　　皇帝威严的眸光，终于在旒珠之后晦隐：“朕欲一统天下，则天下无人不可用，除非你是背国之人！”
　　中央大殿里，一时寂静。
　　又不知从谁开始，天都大员们一大片一大片地拜服下来，高呼“吾皇永寿！”
　　这份一真密档是真实存在吗？上面果真记录着所有的一真道成员吗？
　　在它真正打开之前，它将永远不能确定。
　　在下拜的过程里，徐三恍惚明白为什么这是第四件事情。
　　若匡命的“天都元帅”加封被阻止。
　　这份密档就可以立即存在，甚至立即打开。
　　若他徐三为西天师，在彼刻站出来为玉京山争军权，迎头就会接住这一刀！
　　一念及此，不觉惊汗涔涔。
　　皇帝把屠刀放下了，他才感受到那如山如海，令人窒息的危险。
　　岂止是他徐三呢？
　　殿中谁人不暗惊？无论自身是否牵涉其间，那种生死系于君王一念的可怕感受，谁都不能摆脱。
　　“诸卿起身罢！说了今日俗礼俱免，只重国务。”
　　景天子今日亲自主导所有朝事，在一贯的慢条斯理中，显示一种不可阻挡的坚决。
　　完全不同于以往和风细雨的风格，不假手任何一个人来冲锋陷阵，仿如披甲亲征，以冲锋者而非裁决者的姿态来高举旗帜——
　　因为除了他，没人能有这样巨大的承担。
　　就像只有他能够面对宗德祯所驾驭的一真遗蜕，而他也只是挥一挥袍袖，亲身相迎。
　　“现在朕来说第五件事。”
　　皇帝慢慢地说道：“如诸卿所知，原玉京山大掌教宗德祯，暗为一真道首，阴谋覆国，已经伏诛。玉京山乃道门圣地，道修祖庭，中央帝国数不清的人才于彼受教，昔日太祖都曾求道此山！如此大教，不可一日无主。朕既手刃宗某残意，亲提一真遗蜕，解山海道主质询、退原天神之威迫，亦不得不为玉京所虑——”
　　“都说一人计短，朕虽手覆超脱，武绝一真，也难免意有不周。”
　　他看向殿中百官：“诸卿以为，如此大位，该以何人继之？”
　　这时臣列之中，走出来一尊玉树般的青年男子，临风而伫：“微臣有奏！”
　　此人官衔倒也不高，不过是镜世台镜卫第一队长。
　　不过他是正天名门裴氏之嫡脉，年轻一辈一等骄才，乃杀灾统帅裴星河的亲侄子。
　　他也就在这朝堂上，有了相当的份量。
　　“讲。”皇帝言简意赅。
　　裴鸿九亦毫不怯场，朗声道：“愚以为，楼道君堪为此任！”
　　“楼道君乃玉京山正统嫡传，修成‘混洞太无元高上玉虚之炁’根本章《混洞太无元玉清章》，身成玉京正统‘元始大道君’，此名分之正也；楼道君昔为洞真，乃中州第一真人，今为道君，前景足堪展望，此修业之正也；楼道君奉道国多年，历任道台司首、军机枢使、皇敕副帅，允文允武，能治能伐，此治功之正也！”
　　他行礼的动作都赏心悦目：“有此三正，玉京大位，舍此其谁？”
　　果然……
　　裴星河已经彻底倒向帝室。
　　徐三守住了视线，不再乱瞟。
　　中央大殿里或许有做傻事的人，但没有真正的傻子。
　　偌大帝国庞杂的枝节，早就把那些蠢货筛留在殿外。
　　裴鸿九的奏告，仿佛一粒火星子丢进油锅，顷刻引起熊熊烈火！
　　殿中一时踊跃，个个出来请奏，都言说楼约道君是何等恰当，何等适合，仿佛玉京山万载未逢之明主，道门自古不出之高才。值此圣山倾颓之际，真是非他不可！除他之外的任何一个人坐上这个位置，都不能让人信服，都很不公平。
　　宗正寺卿姬玉珉在殿前独坐，楼约静静地站在他身后。作为今天廷议事实上的主角，他这会反倒说什么都不合适。静等结果即可。
　　皇帝也是静静地听完这些陈词，似乎陷入认真的考量，然后问道：“没想到众卿家意见如此一致——但楼道君会不会过于年轻呢？”
　　“正该以年轻革老朽！”
　　伤势未愈的神策统帅冼南魁，愤而陈词：“宗德祯年长否？于玉京山何用，于道国何用，于天下百姓何用？百无一用！老朽即害！楼道君以中州第一真的修为晋成真君，合该一替宗德祯，斩尽朽意，开拓新风！”
　　姬玉珉摸了摸鼻子。
　　北天师巫道祐抖了抖胡子。
　　而景帝只是眸光微垂：“天下信重楼君，朕却不免忐忑，毕竟是圣山掌教，道宗正源——”
　　他视线移转过去：“几位天师怎么看？”
　　嘴里问着几位天师，眼睛却看着余徙。
　　自然没有人不识趣地言语，而沉默仿佛始终凝固在余徙身边。
　　在天子的注视下，这位四大天师里穿戴最华贵也最愿意体显威严的存在，终于是抬起他的眼睛：“老夫以为，楼道君担当此任，的确有名分之正、修业之正、治功之正。岁不及百而担大任者，也的确是百代未有之气象——”
　　“只是玉京山大掌教乃玄宗魁名、道脉领袖，关乎万古，累系千秋。这位置不仅该看道国内部的意见，也该看看道国之外的意见。咱们自己人的支持固然很重要，道门之敌的态度，也更不能忽视。”
　　他端正地坐在那里，悠悠问道：“不知道七恨魔君，会如何看待这件事情呢？”

第一百三十四章 玉京名教
　　西天师话里话外，竟是指责楼约有勾结七恨魔君的嫌疑！
　　此言一出，殿中顷刻视线摇动，一片惊心。
　　楼约如果有通魔的劣行，众人还把他推上了玉京山大掌教的位置，那就太可笑了。
　　须知《上古诛魔盟约》，就供奉在玉京山上！
　　景天子微一抬头，并不言语。
　　一直沉默等待结果的楼约，便在此时从姬玉珉身后走出，开口道：“楼某也想知道，七恨魔君会如何看待这件事情，会是什么态度！”
　　他当年与七恨魔君交游的旧事，还是被西天师知晓了。
　　这件事极其隐秘，本该只有天子和他，以及楼江月本人知晓，最多再加一个楼君兰，一个在天子书房里旁听秘事的淳于归。
　　七恨魔君也有可能传播，但魔族的消息不足以采信，根本没资格拿到中央大殿里来。
　　这是楼江月在生不如死的煎熬里，一声不吭所守住的秘密！
　　但楼约本该明白，在登临道君的这一步，天下瞩目，万钧担肩，他将获得前所未有的荣耀，也必将迎来前所未有的审视，没有任何道理心怀侥幸。
　　过往人生里的任何一点细节，都有可能成为他的污垢，令他蓬头垢面，登不得玉京。
　　这是他应该杀女的原因。
　　因为楼江月本人是唯一的证据。
　　如果他已经杀了楼江月，余徙今天的问题问不出来。
　　在没有确凿证据的情况下，余徙敢指责天子推出来的下任玉京山大掌教通魔，必然会引来天子毫不留情的镇压。
　　恰恰是他没有这样做。
　　也果然被举刀迎面，成为人生的漏洞。
　　“昔者楼约神临，二十有六，自以为神而明之，天下不否。”楼约今日还穿着那身虎啸山河袍，立身殿中，魁然巍峨。
　　他今日要奉天下之意为道君，也的确要被天下道修的视线切割。
　　他以诚挚的姿态剖白自我：“那时候我觉得天下无我不可为之事，无我不可胜之敌。在那一次的黄粱秘境试炼里，我横扫诸方，压服所有对手。但在【食黍】之时，意外卷入时空隧洞，不小心跌落天外【秘泥犁】世界。”
　　黄粱秘境是道门所掌握的诸多秘境中，排名前三的存在。适用范围十分广阔，从游脉到神临，都有相应的考验和收获。
　　道门弟子称完美通过秘境考验后、接受道意灌溉的过程为【食黍】。
　　值得一提的是，楼约至今仍是黄粱秘境最快突破记录的保持者。
　　而这个【秘泥犁】世界，很多人都没有听说过。但茫茫宇宙，每时每刻都有数不清的小世界生灭。倒也算不得稀罕。
　　楼约慢慢讲述：“就在【秘泥犁】世界里，我遇到了七恨魔君，彼时他化名为‘吴七’，自称是宣国人士，在闯荡南斗殿‘牵牛秘境’时，被时空乱流席卷，跌入【秘泥犁】世界——我们一见如故。”
　　“我知南斗殿一直在对抗楚国所给予的强大压力，对宣、乔、越、理等国多有支持，经常会帮他们培养人才。宣国地处秦楚之间，位置十分关键。我们景国也多次援助宣国，在身份上我同吴七天然亲近。”
　　“而他本身具有非凡魅力，以他远胜于我的眼界和见识迁就于我。很快我就引他为知己，直道相见恨晚，甚至主动与他结义！”
　　“我们在【秘泥犁】世界里闯荡了足有两年之久，一直都在试图寻找回家的路。在这个过程里，我们也经历了许多。”
　　“【秘泥犁】世界里有三大神教并立，划分领地，互相制衡。此三教信奉的都是真神，是为福牛魔、邪马鬼、天犁神婆。其中福牛魔最为强大，邪马鬼和天犁神婆联手才能与之抗衡。我以神临修为跌落彼界，也要谨慎小心，步步为营。”
　　“在吴七的暗中引导下，我发现离开【秘泥犁】世界、回归现世的钥匙，就在福牛魔体内。是这尊魔神所掌握的世界核心。”
　　“我们用了两年的时间，联手邪马鬼和天犁神婆，严重地打击了福牛魔的信仰教派，并将其消灭。”
　　“其实在这个过程里，我已经察觉吴七的不对劲。他制造了太多的巧合，对于离开【秘泥犁】世界也并不热心，甚至对宣国的认知也出现几处错误。但那时我只是怀疑他是秦国或者楚国人，没想到他不是人。”
　　“为了自保，我暗中和邪马鬼达成合作——在消灭福牛魔的时候，邪马鬼更是通过天生神眼，察觉到了福牛魔体内的魔气，与吴七共鸣！”
　　“在福牛魔身死，我们找到时空钥匙，并启动重重布置，打开回归之门的那一刻，我联手邪马鬼和天犁神婆向吴七发难！”
　　楼约的表情异常平静和冷酷，仿佛他描述的那个绝望的人，并非彼时的自己：“但这时候我才发现，那不是回归之门——我们打开的是灭世的窗口，门的背后是万界荒墓。”
　　“我这时候才知道，吴七只是七恨魔君的一具分身。真正的七恨魔君，正在七恨魔宫里注视着我！”
　　“我以为我准备周全，谋划隐秘，行动果断，没想到一切都在七恨魔君的掌控之中。”
　　“他利用我身上的道门玄功为遮掩，在三大神教交织封锁的天外【秘泥犁】世界里，完成了他自己的修行。最后又把整个【秘泥犁】世界都炼为极致元屠杀意，强行填进我的命数里，想要化我为魔，扩张他的魔宫势力。”
　　“我不得已只能启动我在福牛魔尸体内部埋下的手段，借用蓬莱岛灭劫之雷的思考，利用这具真神尸体为引，用【秘泥犁】世界的灭世之灾为薪，引来了归寂劫雷——我想跟七恨魔君同归于尽，至少也要毁掉他这一具分身。”
　　“关乎【秘泥犁】世界的一切，都被劫雷轰散到宇宙各处，而我因为已经修成《混洞太无元玉清章》，侥幸得以在混洞中生存，颠沛一年光景后，受黄粱开启所召，竟然回到黄粱秘境里。”
　　“这就是我在秘境里失落的三年，黄粱梦的三年。”
　　楼约在黄粱秘境里一梦三年，至今还被很多人津津乐道，视为他的传奇经历。谁也不曾想到，那是一段同七恨魔君交集的历史。
　　“与七恨魔君交好，被他欺瞒利用，助他修行，是我毕生的耻辱。我隐瞒了这段过往，说自己一梦三年——我无时无刻都想着有朝一日，能够洗刷这份耻辱，亲手改正这个错误。”
　　“幸运的是我驱逐了命数里的元屠杀意，不幸的是它落进了我的血脉，住进我那尚在襁褓中的女儿……楼江月命数里。”
　　楼约笔直地站在大殿里，面对所有的天都大员：“西天师应该已经知道了，但很多同僚大概还不知道。我的女儿楼江月，现在元屠入命，不能自控。前段时间偷袭台首，正是在七恨魔君的控制下——她现在被囚入中央天牢，永世不得释出。”
　　“我知道永世为囚也不足够洗刷她的罪责，我也不奢望大家体谅一个父亲的私心。但楼江月同时还是我和七恨魔君的战场，我不放弃她，因为我和七恨魔君的战争还在继续。我从来没有认输。楼江月也没有。”
　　楼约的眼睛里有清晰的数缕血丝，但他十分强硬地固守着自己冷漠的表情：“西天师方才问，我楼约若为玉京山掌教，七恨魔君会如何看待。”
　　“我猜他或许会轻蔑一笑，或许会说道国无人，但他也一定知道，我会怎样同他战争！”
　　“西天师大人，你觉得他会欢庆我登临玉京大位，走到他面前吗？”
　　“上古时代已经过去很久，中古、近古都成云烟，我知道很多人都已经忘记了关乎魔潮的那段历史。可是我忘不掉，因为它就在我的生命里发生，就在我的血脉里延续。”
　　“《上古诛魔盟约》必将得到我一生的供奉，我对魔族绝不妥协，绝不退让，绝不懈怠。我的亲生女儿就是最深刻的证明！”
　　“彼时我是神临，他是魔君，我远远不是他的对手，倾尽全力所做的一切，也只不过是苟且偷生，流浪混洞。”
　　“但今天我也已经成就绝巅。”
　　“我已经靠近他！”
　　“虽然在绝巅之中我还不够强大。但我相信我的未来，你们也知道，我一定会变得更强大。”
　　“不是说我是中州第一的真人，就可以是中州第一的真君。而是因为这么多年来我都在继续这场同七恨魔君的战争，现在还要加上我的女儿——曾经坐在我的肩头，现在是我的背负。”
　　他平静地看着所有人，也向所有人展现他的痛苦，以及强大的内心：“我有必须要变强的决心，我有不得不胜利的理由。”
　　随着楼约的开口，殿中的议论逐渐平息。
　　等到他一番话说完，殿内寂然无声。
　　为什么堂堂中州第一真人，做了这么多年的中州第一，却始终不舍得迈出那最后一步？
　　因为他视七恨魔君为对手，一定要踏上最强的道路。
　　是靖海计划的失败，才使他将要抬起的无敌之势一时消磨。
　　是无敌路被横空出世的姜望截断，他才踏向别的选择。
　　是玉京山上出现了万载难逢的机会，他才即刻履绝巅而前行。
　　他是一定要走到最高处的，一定要将七恨魔君亲手宰割。
　　他和七恨魔君曾经的交集，他给予七恨魔君的帮助，固然可以给他戴上曾经通魔的帽子，但也是他如今和魔族势不两立的碑铭。谁能比他更坚决地执行诛魔呢？
　　怀疑他的立场，是没有道理的。
　　在所有百官的注视中，最后楼约转向银河金桥的方向：“这是我楼约执掌玉京名教，关乎我本人诛魔立场的所有宣言——不知这番回答，能否叫西天师满意？”
　　“本座从不怀疑楼真君的立场。”余徙淡声道：“本座只是在想，曾经输给过魔君、有益于魔君，有过通魔之嫌的人，坐在这个位置上，是否能让天下人信服。这个人又真的能赢七恨魔君吗？”
　　“天师此言谬矣！”晋王姬玄贞在这时开口：“且不说楼道君彼时是以神临对衍道，以无心对有心，根本不算公平对决。吾辈修士，焉能以一次胜负定终生？楼约中州第一真之前，也在玉京山屡屡碰壁。姜望洞真无敌之前，也曾狼奔豕突。就连本王当年，也不是天师大人的对手，受教过几回——而今如何呢？”
　　不愧是宗室第一、手捏天鬼的晋王，他这话已有几分要同余徙放对的意思。
　　真实的胜负如何且两说，但显然他是有一雪前耻的自信。
　　如今帝室对玉京山的优势就是这样明显，他晋王一人就能抵住余徙，其余匡命、裴星河两帅，【荡邪】、【杀灾】两军，也都向帝室靠拢。
　　玉京山即便还有霄玉、玄元两位坐山守册真君陪他余徙坚守古统，也实在是飘摇于风雨中。
　　旧统难复矣！
　　余徙正身而端坐，面无表情地看着姬玄贞。
　　姬玄贞继续道：“所谓知耻近乎勇，好学近乎知，力行近乎仁，今楼道君有雪耻之心，而西天师于他无雪耻之信吗？”
　　“说服本座很容易，只要陛下说一声信任即可。”余徙淡声道：“但要如何说服天下人呢？一位有通魔前科的掌教，能够执掌《上古诛魔盟约》？一个彻底输给七恨魔君的掌教，能够赢回七恨魔君？”
　　你和我，谁代表天下人呢？
　　姬玄贞下意识地就想这样反问。今日这中央大殿里的形势再明朗不过，若要公决，余徙所代表的玉京山遗老，只会一面倒地被碾压。
　　但他止住了这脱口而出的反问。
　　因为余徙必然也知道这一点！
　　若顺着话茬这样问回去，必然会掉入某个陷阱。
　　其它场合是怎样舒畅怎样说，大不了说完就动手。
　　朝堂之上须慎言。
　　晋王在这里谨慎了一下，楼约却又再次开口：“西天师的顾虑，本君完全可以理解。玉京名教，岂可轻掷庸人之手？！”
　　他目光炯炯地看着余徙：“本君现在的能力也的确不足，今为天下推举，不可辜望而辞。不如这样，本君暂为代掌教，与天师共议教务，什么时候胜得过天师，再摘下这个代字——天师意下如何？”
　　他在帝党大优的局势下，主动退让一步。而又实在有无匹的自信！
　　他相信自己可以迎头赶上余徙，并且很快将之超越。
　　当然这退让的一步，也实在退得微弱。
　　只要当上了掌教，代不代的，又有什么区别呢？
　　一个“代”字加在头上，反而使他往后可以顺理成章地以玉京掌教之尊对大景皇帝言听计从——他毕竟只是个代掌教！
　　余徙当然不至于看不出这一点。
　　但他只是看了看左右，双手一拢：“那本座没有问题了。”
　　姬玄贞并没有想到，余徙会退让得这样干脆。
　　他都做好了朝堂之中一展拳脚的准备。
　　可余徙所代表的玉京古统对皇权的抵抗，虚弱得只走了一个过场。
　　天子持秘简为刀，果然天下辟易吗？
　　大局已定，名分几成，楼约即将踏上他一生中最荣耀的位置，而他的表情依然平静。
　　无惊无喜，只有一路往前的决意，真正强者的心。
　　他张开双手，用那双控制混洞、掌握三十三天的铁拳，向余徙郑重地行礼：“余天师公心为道门，本君深知。今于道统飘摇之际，临危受命，居此大位，必不负天师期许，不负——”
　　“但老夫却有一个问题。”须发皆白的巫道祐，这时候悠悠打断。
　　楼约抿了抿唇，扭过头来看他。
　　“老朽想问——”巫道祐平静地道：“缉刑司的欧阳总长，今日为何不在殿中？”
　　“小巫。”姬玉珉笑吟吟地接住：“老夫有必要跟你分享一条规定——似欧阳总长这般级别的官员，是可以不必上朝的。此外，国家多事之秋，缉刑司繁忙之时，欧阳总长担当要职，正是脱不开身的时候，并且他不需要向你我报告。”
　　对付倚老卖老的巫道祐，总归是姬玉珉这个更老的出面。
　　但这一次，巫道祐却并不退让。
　　“是吗？老夫怎么听说……是欧阳总长出事了呢？”
　　他猛然站了起来：“事情已经发生了，中央天牢深处的‘禅’，已经逃走！宗正大人！！”
　　这一刻他在银河金桥之上，也俯瞰这朝堂——
　　“您想要隐瞒到何时？！”
　　感谢书友“箭斧”成为本书盟主，是为赤心巡天第842盟！

第一百三十五章 朕心甚慰
　　“中央天牢乃天子直掌，份属皇城三司，其间囚徒皆帝国要犯，是积孽触法非刑囚无可救挽者，天牢最深处，更封印着有史以来最恶的存在。”
　　“昔日三脉以天下之责付太祖，嘱以国势镇之。”
　　“太祖建天京、立中央之国、开创国家体制，何等伟业！”
　　“昔言神陆沧海尽中央，以万妖之门为国门，天子亲镇之。何其雄迈！”
　　“古今之恶，天外之凶，尽天京城下。此天京之所以魁天下，中央帝国之所以称‘中央’！”
　　“六合大业一阻于旸，二阻于楚，昔五国会天京，今又兵败沧海！”
　　“我道门三脉对中央的支持，可有一时之微，可有一日之衰？”
　　“诸府治权归中央，我们忍受。礼乐征伐自中央出，我们支持。要功法，要道宝，要随征，尽举之；要改制，要强军，要宏道，皆从也！”
　　“现在连玉京山的军队也剥走——宗德祯诚然该死，死其名者是一真道首还是玉京山大掌教？因他之过屠灭一真道或可，因他之过能够宰割玉京山吗？今一真之祸，天下大不幸，玉京山更是其中不幸者！”
　　巫道祐大手一挥，白发飞扬：“这些都罢了！”
　　“天京城里，中央天牢最深处，古今最恶已逃身，中央失其责，尔等竟欺瞒！”
　　他厉声道：“老朽这双眼睛，可以算得浑浊，老朽这双耳朵，也可以称之耳背。老则老朽可欺矣！难道天下可欺？三脉在尔等眼中究竟算什么，天下在尔辈手中有何重，心中难道只有权术吗！？”
　　四大天师在银河金桥的座次，是东南西北依次排开——不分高低，但也有方位顺序在。
　　余徙的左右两边，正是南天师应江鸿和北天师巫道祐。
　　此刻其余三位天师都定坐着，唯独巫道祐拂袖而起，白须白发尽怒张！或许是因为他对皇权道权的变迁，有更多的亲身感受，故年纪最长却最不忍受。
　　他毫不客气地质询姬玉珉，而视线却抬过这满殿的天都大员，直视那丹陛上的大景天子。
　　他问的就是姬凤洲！
　　中央天牢深处的封镇已破，当初三脉移交中央帝国的“禅”已逃！
　　是中央帝国承其责，才有中央帝国天下权。
　　若该你守的守不住，该你担的担不了，则以天下之辽阔，道脉之古老，何以尊奉于你家？
　　巫道祐知道自己在质问景天子，姬玉珉知道他在质问景天子，景天子也知道自己正被质问着。
　　但这个问题，的确只能是姬玉珉来回答。
　　可是怎么回答呢？
　　总制天下缉刑事、总管治安的天京缉刑司大司首欧阳颉，在缉刑司总衙里被人定住，这实在不是一件光彩的事情。
　　尤其这样一位中央帝国的中枢权臣、顶级大员，是被关起门来定了足足一个时辰之后，才有人察觉到异常，才发现这件事情——这更是让人对天京城的防务忧心。
　　前脚拔除一真道，清剿平等国，后脚就被人闯入中枢重地……
　　这无异于被揪住脖领，狠狠扇了一个耳光！
　　中央天牢深处逃禅之事，决然不可能瞒得住。
　　且不说景国这边封锁消息有多难……那位逃出来就是要有大动作的！
　　但什么时候来小范围公开这件事情？
　　当然是稍缓几个时辰，等这次朝会开完，等帝党初步消化掉胜利果实，等楼约当上玉京山大掌教！
　　只是稍缓几个时辰而已！
　　什么时候来解决这个事情？
　　恐怕解决不了……
　　因为逃封既然已经实现，那就是一尊完整的超脱者释出。
　　非超脱无以敌超脱。
　　而中央帝国现在真正可以随时动用的超脱战力，只有举大景国势的中央天子——
　　可中央天子才受了伤！
　　旁人不知，他姬玉珉作为执掌姬姓皇室隐秘的宗正，是深知详情的。
　　天子击败宗德祯所驾驭的一真遗蜕，自己也受了不轻的伤，甚至为了让自己看起来毫不费力，是“完夺遗蜕”，以赢得最大化的胜利，天子强行驱逐体内异气、不顾道躯稳定，反而加剧了伤势。
　　就这样还第一时间提着一真遗蜕上玉京山，惊退原天神——彼时双方其实各有所惊，原天神惊则在天马原之外，缺乏完整的超脱战力。天子惊在伤躯未愈，一开战就要露馅。最后天子给了一个台阶，原天神也抬脚就走下去。
　　似天子这般伟躯，一旦受伤，非填山填海无以愈。
　　恰恰为了隐瞒伤情，天子选择了动静最小、效果也最微弱的治疗方式。
　　本来天子坐中央，是根本没有动用武力的机会的，这才有过去那些年的晦隐。
　　如今前有宗德祯驭一真遗蜕之刺，后有中央天牢深处逃禅……实有一种天命叵测、时运不与的大恐怖。
　　当然，中央天牢深处的存在，选择在今日以这种方式逃脱，很有可能正是知晓天子负创。
　　正是因为逃禅已经成为既定事实，一时半会很难解决，所以姬玉珉才会选择隐晦。早一刻晚一刻面对，对于逃禅这件事情并没有区别。但对于楼约是否能够成功登顶，帝室是否能够成功掌握玉京山，区别很大！
　　这不是事急如救火，是在火已经救不了的情况下，尽量保住家业，减少损失。
　　“巫天师。”面对义正辞严的北天师，姬玉珉也相应地表现了庄重：“敢问你是怎么知道这个消息的。”
　　“本座亲手填下的封印被抹掉又被修复，若非本座正在天京城，还恰恰在关心中央天牢深处，险些就被瞒了过去！”巫道祐越说越气，怒不可遏：“这么大的事情，你想瞒得住谁？！”
　　中央天牢深处的封印，在核心的封禅井中月之外，还有大量的外部封印加持，每三年一查验，九年一修补，乃至于迭加——这工作正是由四位天师负责。
　　巫道祐所留下的封印，自然是那尊逃离的禅顺手抹去。而他的封印被修复，自然是姬玉珉为了拖延消息所做出。
　　他们是彼此心知。
　　但言辞为剑，是叫不知者知。彼此亮锋，是要左右天下人的看法。
　　“中央天牢深处的封印被抹去，我第一时间将能修复的修复，为了避免整个中央天牢秩序的崩溃，防止逃禅者的后手，这应对有没有问题？”
　　姬玉珉坐在那里，不紧不慢：“我再请问你，什么叫欺瞒？”
　　“我是否认逃禅这件事情的存在吗？我是过了十天半个月，仍不处理这件事情，大事化小小事化了将它揭过吗？逃禅在两个时辰前发生！是两个时辰，不是两天！北天师，事情是不是要一件一件来？朝会是不是正在召开？朝中商议的是不是都是大事？就逃禅重要，诸般国事都为轻吗？事涉超脱者，片面传信不可取，恐为国事之误，我正要初步汇总此事的调查结果，一并向陛下禀告，你竟一字曰之‘瞒’吗！？”
　　巫道祐大皱白眉：“你——”
　　姬玉珉打断他：“我不理解你巫道祐为何措辞如此激烈，竟说出‘天下可欺’的话来。”
　　“中央天牢深处所镇之禅，难道是一件可以公开表达的事情吗？它是今日才隐晦？是我姬玉珉决定隐晦的吗？又说太祖，又说三脉道尊当年，当年那些伟大存在选择缄藏这个秘密的时候，难道是为了欺天下吗？！”
　　“你指责的是哪位道主，又或太祖皇帝？”
　　“是此尊怪诞恐怖不可以常言道，不可为常言论，所以将祂镇在天京城底下，却不似万妖之门那样光扬。你巫道祐难道不知内情，还是说，为了攻讦而攻讦，以至罔顾事实呢？”
　　“你说中央失其责，是！禅逃于中央，典守者难辞其责。但守禅仅是中央之事吗？别忘了四大天师都有巡视之责，都有加固封印的义务，累代莫不如此，在景国建立之前就如此！巫天师，在逃禅发生的这一刻，你须先问自己，尽责了吗？！”
　　姬玉珉说着也站了起来，其愤慨激烈之处，不比巫道祐先前少半分：“据我所知，前几年楼道君就怀疑中央天牢深处的封印是不是有所松动，彼时他实力不济，尚未绝巅，但心忧天下，还特意请了几位天师去检查封印。包括你巫道祐，你亲自检查过，确定了封印没有问题！”
　　“老夫从来没有怀疑过，是不是你巫天师在其中做了手脚。今日逃禅事发，你却在中央大殿里大放厥词，痛斥老夫，以为凭此就可以摆脱自己的责任，而全咎于他者吗？！”
　　他痛心疾首：“老夫真想问问，究竟是谁心中无天下，只有蜗角之争！”
　　巫道祐向来不主张匹夫之勇。
　　年岁愈长，他愈是静得下来，讲求个风轻云淡，万事从容。
　　但面对姬玉珉这个老东西，他总是很难按住拔剑的冲动。
　　黑白竟能如此颠倒吗？
　　不知道的还以为他姬玉珉是和那中央天牢逃禅者血战归来，竟能委屈成这样！
　　你们这些帝党的虫豸，明明就是什么都没做，只顾着先夺权啊！
　　“好了，两位都不要吵了，朝堂之上，还是冷静一些，现在不是归咎责任的时候。”姬玄贞站出来做和事佬：“当务之急，是要处理事情。中央逃禅，天下叵测，咱们应该怎么办？”
　　满腔愤意难抒，一心怒不可遏，巫道祐正要反击，却又被姬玄贞提前噎住。
　　怎么还公然拉偏架呢？
　　他给了我一拳，你拉着我的手，说算了？
　　你要跟余徙干仗的时候，怎么不记得这是朝堂之上，怎么不冷静一些？
　　帝党的虫豸啊。
　　还有这个“怎么办”……
　　我正是知晓你们没有办法，才揭破问题，逼得你们面对，问你们怎么办。
　　你的办法就是回过头来问我们吗？
　　拿权斗那一套来摆弄我！
　　“是啊，该怎么办？”巫道祐白须微颤：“本座还以为，这事可以不用办，因为你们竟一字不提！”
　　“因为做事情不是张一张嘴就可以，担责任也不是看谁声音高！”擅长劝别人冷静的姬玄贞，猛然一抬声：“巫天师一定要把朝会时间浪费在争吵上，不如咱们私下里找个地方去碰，污百官之耳事小，误天下之重事大！”
　　“还是说具体的法子吧。”一直坐在那里悠然旁听的东天师宋淮，在此刻终于开口。
　　他双手扶膝，端坐金桥，慢悠悠地道：“罪犯逃了，再抓回来，锁被打破了，重新挂上。解决事情，无非这样。中央逃禅，无非再归于中央。然而中央天牢底下镇封之禅，不是凡俗。非超脱无以制，甚至单单一个超脱战力，也不可能再将祂抓住——”
　　他扭过头，看向天子：“陛下，您看是否有必要祭于太庙，祝请文帝意旨？”
　　在靖海计划里，蓬莱岛和帝党有明确的合作。蓬莱掌教季祚、东天师宋淮，全都亲自出手。
　　在清剿一真道的行动里，东天师宋淮也起了很大的作用，代表蓬莱岛跟帝党有所合作，亲手送诛魔统帅殷孝恒去死。
　　但蓬莱岛不等于帝党。在共同的利益期许下，蓬莱岛也有自己的利益主张！
　　事情演变到这一步，帝党要掌控玉京山，也是蓬莱岛所不能乐见的。
　　所以他的表达虽然十分中立，对天子也很恭敬，发言却很危险！
　　今天子没有能力掌控局势了，才需要告于昔天子！
　　往前一个例子，就是昔日五国天子会天京，景钦帝哭太庙！
　　再一个，超脱者是否理事，却也不存在什么情理之中、不在世俗因缘里。同样是那个例子，昔日景钦帝哭太庙，不就是自己无能无力，寄望于已经超脱景文帝出手，挽救局势么？
　　景文帝却并没有回应！
　　宋淮这个亲切的东天师，事事配合的老好人，真个发起难来，一霎剑指七寸！
　　“就怕文帝出手，也无法挽救局势，逃走的那位毕竟……”西天师余徙一脸愁苦，为天下而忧：“说不得，咱们还要沐浴焚香，以告三尊！”
　　即便当今天子状态完好，再联手景文帝，也未见得能将那逃脱之“禅”重新抓回来封印。
　　道门自有古老者。
　　说不得只能请动早已不视人间的三尊出手。
　　而无论是三位道主里的哪一尊，一旦出手干涉人间，甚至不需要出手，只消被祝告一次，于四千年后再次确认道统……
　　玉京山还是势单力孤吗？
　　玉京山可不是没爹没妈的孩子！
　　玉京道主再怎么不在意世俗之事，一旦体现了存在，谁能够那样的不尊重祂？
　　今日玉京之困局，不解而自解！
　　几位大人物吵得激烈，殿中一众天都大员，实则是一知半解。那有史以来最恶的存在是什么，逃的是什么禅，没几个清楚。天师、宗正他们吵架归吵架，说得也遮遮掩掩的。
　　但西天师的这个问题却是非常明确的！
　　事情都严重到要请文帝、请三尊的地步了吗？
　　一时殿中百官，皆看向丹陛之上——
　　皇帝静静地坐在那里，八风不动，好像从来没有什么大事发生。
　　“北天师嫉恶如仇，东天师老成持重，西天师为国周虑，都是我大景脊梁。”他宽声道：“朕心甚慰。”
　　于这一刻，平天冠下的视线微微一挑。
　　也就是在这个时候。
　　整座天京城……晃动了一下！
　　两下！
　　三下！
　　如地龙翻转，山之将倾！

第一百三十六章 天子当国
　　天京城自建立之日起，就号称“永岿”！
　　这是古往今来最繁华的城市，也是茫茫现世最巍峨的堡垒。
　　它如一颗心脏泵动着中央帝国的鲜血，似一面旗帜张扬着中央帝国的威严。
　　在它建立的三千九百三十年里，没有任何力量能够动摇它。被它镇压的万妖之门寂而无声，被它封镇的古今至恶之禅逐渐缥缈。天下中央，万方来朝。
　　但今天，它动摇！
　　它一共只晃动了三次，但几乎晃动了整座中央大殿的人心！
　　发生什么事情？
　　吵架的顾不得吵架，站队的顾不得站队，看戏的也看不下去了。
　　殿中一众大员，纷纷警醒。
　　平时斗得再狠，中央帝国这艘巨舰一旦沉没，淹死的是船上的所有人！
　　“众卿不必紧张。”
　　皇帝的声音道：“动摇的确然是此方天地，但不是天京城——而是这座三清玄都上帝宫。”
　　轰隆隆隆！
　　大景帝宫收回了对所有人的限制。
　　中央大殿之外的视野得以清晰。
　　咆哮的气流飘似尾羽，沉降的云层好似山低，就这样所有的风景都历历而下。
　　一众天都官员这时候才发现，这座现世最巍峨的宫殿，竟已横飞在高空。随着大景天子视线的上抬而高升。
　　云天何其广阔，山河如此浩荡。
　　天京城一霎都遥遥在下了，像是中域沃野上的小小泥丸——其它城池连泥丸都算不上，只能算是泥点。
　　先前甲叶撞响、惨叫连连，偶然沁进众人之耳的惧怖，并不只是中央天子对宫卫的清洗。而是大军集结，宫卫肃阵，整座辉煌帝宫启动的预演！
　　皇帝只是抹掉了那些关键位置的不安全的人。
　　三清玄都上帝宫的前身，“大有空明之天”，在十大洞天里排名第二。但作为洞天宝具来说，它很可能已是天下第一！
　　因为国家体制代表了当今这个时代，中央帝国代表了国家体制，而它又代表了景国！
　　倾天下之势以奉也，它当然也有倾天下之威。
　　整座三清玄都上帝宫内，军列游集，兵煞腾云。
　　令旗穿梭，绣物如有灵而张扬。
　　皇敕！
　　荡邪！
　　中央八甲计有二十万强军，尽数填入此宫！
　　两支八甲强军已然各自合阵，像两柄长刀归于这名为“三清玄都上帝宫”的猛将腰侧。壮士仗刀，天下何当？
　　大景宫卫尽数肃结，以堂皇兵煞填塞着偌大宫殿群落里的关隘，像是一块块散开的护甲，护住勇者的关节。
　　诸朝臣面面相觑，除了极少数的知情者，俱都人心忐忑，不知景天子意何在。
　　即便是“三清玄都上帝宫”，也作为社稷之宝，几千年都没有挪动。上一次移动还是在景文帝时期，南下讨楚，与章华台硬碰硬，直接把那座天下前三的洞天宝具，砸成了离宫一座，几千年都没有完全修复，一直无法安进郢城。
　　景文帝一直说章华台天下无双，并不输于三清玄都上帝宫，是他压制了楚太祖，才将章华台击破。
　　楚太祖则一直说三清玄都上帝宫是古今第一洞天宝具，中央帝国倾国势以奉，远迈诸宝，也就是他强过景文帝，章华台才破而不毁，甚至将三清玄都上帝宫推回长河北岸。
　　时光浩荡至如今，他们两个或许已经分出了胜负来，但三清玄都上帝宫和巅峰时期的章华台究竟哪个更强，却成了一桩历史公案，每每都能引发许多口水——或许只能留待将来。
　　社稷之宝不轻移，中央天子却悍然启动于今日，这是要做什么？
　　景天子给出了答案。
　　他平静地坐在那里，像一座权势凝结的雕塑。在殿中各异的眼神里，发出近于永恒的温缓的声音——
　　“巫天师说得对，中央逃禅，中央失其责。”
　　“宗正是朕至亲，天师是道国支柱，诸尊皆朕长者，亦道国之臣民，你们吵得让朕心痛。这不是你们任何一个人的责任。超脱之责，非衍道可承。天下之垢，非臣民所担。”
　　“没有什么借口可以找，三脉交恶禅于中央，历三千九百三十年而不移，却动摇于今日，是朕之责也！”
　　他说道：“朕来承担，朕来面对。”
　　中央逃禅是一个漫长的过程，从景太祖时期就在萌发，在景钦帝时期由苍图神支持、以神使敏哈尔为引，这中间陆陆续续尝试、屡有冲击，一直到这一次，宗德祯以一真遗蜕行刺、景天子直接被卷进互分生死的战场。祂在帝国大覆一真、中央天子负创的关键时刻逃脱了！
　　包括巫道祐自己都清楚，实在很难说是姬凤洲的责任。
　　甚至他巫大天师自己的责任，都该比姬凤洲要严重。
　　这位皇帝已经在那个位置上，做到了他所能做到的最好——是哪怕知晓一切、尘埃落地之后再重来，也很难做到更好的程度。也几乎是他巫道祐等身而替之，想象力的极限。
　　但姬凤洲说，这是自己的责任。
　　而他要如何承担呢？
　　巫道祐藏在皱壑之中的双眸，就这样看着皇帝。
　　皇帝平静地道：“朕当亲征。”
　　仿如平地起惊雷。
　　此句予人心之震动，更甚于先时以为动天京！
　　这……怎么就亲征了？
　　天子已伐一超脱，还要另伐一超脱吗？
　　泱泱大景，国势浩荡，固然可以承受超脱两征，短时间内两次超脱层次的大战……天子本人还能够承受吗？
　　“陛下——”副相师子瞻愕然抬头。
　　应江鸿更是直接站起身来，举凡倾国之战，他这个守天门的南天师来为国当之。岂能轻动天子？且天子负创未愈！
　　皇帝只是继续道：“按景律，囚犯逃狱，无非擒之，刑之，杀之。古今之恶禅，天京弗镇，三尊未诛，举世莫能锁，万军不可围，朕当亲征以执！”
　　“为天下不可为是天下之君，杀天下不可杀是太平天子。”
　　“中央天牢逃禅是国家一等大事，诚如巫天师所言，不能隐瞒，不该拖延。但之所以朕默许这消息不及时公布，是因为逃禅已然发生。而朕不打算认——朕准备战争。”
　　皇帝仿佛坐在云端，声音响在每个人耳边：“战争不能发生在天京城。”
　　他体现得如此遥远，而又同每个人都这样接近：“天子威严虽重，重不过天京城里亿万百姓。诸卿家眷，毕生荣辱，也都在其中。朕亦如此！”
　　腾飞离京的是【三清玄都上帝宫】的主体，后宫六院都还留在天京城。
　　而璐王府、瑞王府、长阳公主府，更都是分建在帝宫之外的。
　　皇帝的决心已然彰显：“天京一砖一瓦，不可随葬于匹夫。景法一绳一律，朕必提剑以衡！”
　　大景天子要驾驭【三清玄都上帝宫】，离开天京城，甚至离开景国去战争——逐杀那自中央天牢深处逃走的超脱者！
　　“陛下！”就连宗正寺卿姬玉珉也回身来劝：“天子当国不可轻动，此去山长水远，须知人心难测，更何况天意如刀！”
　　作为景国开创年代的人物，当年追随景太祖建国的强者，姬玉珉是当年移禅之事的亲历者，他完全明白中央帝国承担的是什么责任，也大概清楚中央天牢底下封印的是什么样的存在。
　　连三尊都未能将其真正灭杀，只可封镇起来，交由国家体制最巅峰的力量来压制，用时代洪流来消磨，以无尽时光来放逐。
　　就这，也还是让祂逃脱了！
　　天子要驾驭【三清玄都上帝宫】去征彼辈，最后要杀到何处？
　　这一路跨越多远山河，横穿谁家国境？
　　国势能不能撑得住，皇帝能不能撑得住，且都两说。
　　天下窥中央久矣！
　　岂不怕两败俱伤后，有人横起一刀？
　　虽有霸国不伐的共识存在，但在近在眼前的巨大收获面前，难道要寄望于他人遵守所谓“共识”？
　　如此大争之世，礼义早已是一张废纸。盟约都能撕毁，誓言都可背弃，共识算什么！默契算什么！
　　此即“人心难测”。
　　至于“天意如刀”，则是他更隐晦的提醒，他在强调那位逃离天牢的超脱者的手段。
　　今日朝堂中的种种碰撞，未尝不受冥冥中某种意志的影响。
　　人心任性，往往是天意所引。
　　天子贸然移驾，说不得就为其所趁。
　　但哪怕是并不知晓那恶禅手段的，仅听姬玉珉这句，也是老成持重之言。
　　百官一时跪倒大片，皆恳声以求：“陛下三思！”
　　晋王姬玄贞双手一合，拜道：“天下之甲仗，若随陛下移宫，则万民何倚？一国之刀锋，若尽仗于天子，则谁人握柄？”
　　“君乃上上之君，不可为下下之勇。”
　　“臣匹夫也，愿代陛下远征。虽死无悔！”
　　如果皇帝是非要给三脉一个交代，一定要在中央逃禅这件事情上表现出态度，宁死不愿以今天子请昔天子、大损威望，重蹈钦帝覆辙。那么晋王愿意来表这个态，甚至愿意成为这种表态的代价。
　　他姬玄贞代国而征，没谁能说帝室敷衍此事。他姬玄贞为国而死，三脉或者也可以松一口气！
　　皇帝深深地看了他一眼，视线又自他而扩散至百官。
　　最后道：“诸卿爱国，故有良劝。”
　　“但朕担天下，何能辞责？”
　　他一挥大袖：“朕意已决！”
　　“先有宗德祯驭一真遗蜕，后有中央逃禅。的确天心叵测，欲再试朕锋——朕岂不如其所愿！”
　　他站了起来，走下丹陛，在中央大殿里，分列的百官中间行走。其身如山而撑天，其瘦如剑而剖地：“山河大地，皆从朕命，万古千朝，伏于朕意。”
　　他的步子大而雄迈：“要教所谓天心知晓，这现世竟是谁人做主！”
　　轰轰轰！
　　三清玄都上帝宫高飞，现世皆惊。
　　离开天京城才打这一仗，才更体现皇帝的决心。就像先前他选择去郊猎，宗德祯的刺杀也选在他离宫之时——那是因为宗德祯有替国的心思，也舍不得打碎了天京城。
　　才从中央天牢深处逃封的那位，可不会顾惜这些。早有准备的情况下，天京城或者也能自保，但逃禅事起突然，一时之间根本来不及稳妥应对。
　　超脱之威，不能相制。投鼠忌器，此战必输。
　　等那位逃犯离开了天京城，再上去追杀，才更无所顾忌，可以展现全力！
　　巫道祐一时不语。
　　他本心也想劝皇帝几句，在当前这个阶段，皇帝出事对哪一方都没有好处。他要争的是大罗山的利益，自身的利益，并不想争姬凤洲的命。
　　但姬凤洲难道是破罐子破摔，逞意气之勇的人吗？
　　这位皇帝究竟有什么底气？
　　难道在这么短的时间里，一真遗蜕已经被他掌控？他可以驭一真而倾国？
　　又或者姬玉珉可以驭一真，天子倾国，如此乃成两尊超脱战力？
　　可姬玉珉的劝阻，却也不像演戏……
　　巫道祐知道这位皇帝心思渊海，向来看不透。但怎么也想不到，都帝宫离京了，还看得这样迷惘。
　　皇帝还在巨大的殿堂里迈步，在百官的注视和拱卫中往前，一边走一边道：“冼南魁！命尔神策守天京！”
　　枣红脸的大帅大声应喏，排众而出，踏出三清玄都上帝宫，飞落天京城。
　　皇帝又令：“匡命！淳于归！命尔等各自统军，令归一处，以军势奉国，随时等待朕的命令！”
　　新上任的天都元帅匡命，履职不久的皇敕副帅淳于归，同时一拜，一前一后走出中央大殿，各自归阵，各统大军。
　　皇帝又令：“着晋王守天京！”
　　他稍一停顿：“若朕此伐无功，则必无幸，国家社稷不可有失，青女、白年、简容，择一可继！晋王临机，不可如朕犹疑。”
　　又补充道：“若国家危难，小儿辈不堪用，晋王自取罢！”
　　姬玄贞本来已经拜倒，又悚然站起：“陛下——”
　　皇帝此时已经走到大殿门口，整个中央大殿里的官员都随他转向，队头转队尾。
　　晋王在百官最后。
　　皇帝不回头，只是一拂袖：“此君命！不复言！以江山为重！”
　　姬玄贞再次如山拜倒：“臣必为天子守社稷，臣不死，则天京不摇！”
　　就此大步而去。
　　皇帝又令：“南天师！晋王用政，天师用军，朕在外，国家有赖！”
　　应江鸿本有千言万语，但君命已出，军令已下，他再不复言，只郑重一礼，离殿而去。
　　皇帝一步踏在门口，往眺万里，只道了句：“江山仍在，社稷不移，朕为天下征——有三大天师并宗正随朕往伐，足矣。”
　　一拂袖：“都退下吧！”
　　百官皆拜，除了部分需要辅助支持三清玄都上帝宫运转的，齐齐落下天京。
　　此青天白日，但见百官如星落，帝宫如月升。
　　现世轰隆，神陆摇动！
　　这是最后一个剧情，结卷肯定会加更爆发，提高阅读体验。
　　但今天加不动，刚开战，接下来的内容需要再磨一下。
　　才写完诛杀无名者，楚帝退位，脑子不够用，精力也跟不上。希望体谅。

第一百三十七章 相逢即相杀
　　三清玄都上帝宫如月贯长空，殿内大景天子踏门槛而眺万里，如乘飞舟以横世。
　　留在殿中的人，包括银河金桥上的三尊天师，俱都没有言语。
　　实在是没有什么话可以讲了，也压根没有选择。
　　现在只剩下一个问题——
　　禅逃何处？
　　东天师闭上眼睛沉默了片刻，睁眼道：“超脱不名，难以定义，陛下亲为锋矢，欲往何处伐之？”
　　中央逃禅是绝对意料外的事情，道国内部无论哪方势力，都不愿见到这件事情发生。
　　但一个成熟的旗帜人物，一定要面对问题。
　　帝党延迟公开中央逃禅的消息，三脉以“逃禅”迫天子，本质上都是在问题已经发生的情况下，尽可能保住己方利益的行为。唇枪舌剑再激烈，其实也论不出个错对。
　　然而天子站出来直面这件几乎没办法解决的事情，受社稷之垢、担天下之责，御驾亲征！
　　这是绝对的占据大义，把握了名分。
　　满朝文武，无论份属谁家，心思如何，谁能不拜服？
　　当三清玄都上帝宫飞离天京城，皇帝以此为战车，开赴那超脱的战场，偌大的中央帝国，再无杂声！
　　没人可以下车。
　　皇帝都亲征，谁有资格逃离危险？
　　大战一起，什么心思都别动了，整个帝国只能服从于一种意志。
　　无论宋淮早先想的是什么，现在他必须要思考——此战是否有机会！
　　总不能自暴自弃，就在今日以三脉天师，一同殉葬天子？
　　宋淮很快就摆正了姿态，专心思考这场战争，皇帝却没有立刻回答他的问题，而是负手眺云天，像是在等待什么。忽而笑道：“大战将起，太虞倒是气定神闲！”
　　与其说是气定神闲，倒不如说神游物外。
　　留下来的当然还有一些官员，此刻都出得殿外，协守帝宫各处。就连宗正寺卿姬玉珉，也在外巡视。殿中就只有皇帝和三位天师，以及一个李一。
　　三尊天师都各施手段，在准备接下来的战争，李一还定定地站在那里呢。
　　这位太虞真君明显就是奉命来大朝会上走个过场——但大朝会变成了天子亲征，他好像还没有转过弯来。
　　就像默经的书生，坐在一辆郊游的马车上，忽然同游者都穿上了铠甲，马车变成了战车，战车冲进了战场。他还在想何时结束这场无趣的郊游，回家再读几篇文章。
　　于天子唤他的此刻，他才平静地抬眼：“在哪里打，和谁打，自有陛下和几位天师决定。我只是想多养几息，好挥出更快的剑。”
　　他毫无疑问是尊重当今天子的。给天子的解释，都比给别人的要认真和完整。
　　虽然他站在那里，身形没有挪动。
　　皇帝甚是欣慰：“巫天师可以代表大罗山的历史，李太虞寄托了大罗山的未来，对于这次御驾亲征，大罗山的支持可谓毫不保留。朕甚念之。”
　　巫道祐坦然受之：“为了道国大业，大罗山从无所惜！”
　　这话李一是绝不能说得这样坦然的——除非虞兆鸾让他复诵一遍。
　　他静静养他的道剑。
　　“没有人不支持陛下，您当年还未登基，蓬莱岛便进海外仙草，益您修行。您握天下之柄的这些年，没有哪件大事，蓬莱岛不曾尽力。”宋淮这时候也站着：“设使贫道的爱徒不是在太虚幻境里闭关，此战他也绝不会逃避。
　　余徙没有说话。
　　大罗山有李一这般引领时代的天骄，蓬莱岛年轻一代的扛鼎人物陈算也绝非弱者。
　　玉京山这边却只剩一个裴鸿九，还在刚刚的朝会里，代表整个裴家倒向帝室。
　　与另外两脉相比，玉京山的年轻一代可谓人才凋零！
　　怎么凋零的？
　　当初引狼入室，让宗德祯这个老硕鼠，坐上了玉京山掌教的大位！彼辈鲸吞蚕食，把教门内外都吃得差不多了。
　　游缺本有机会加入玉京山，万俟惊鹄被引导成了一真道……如匡悯更是有成为玉京山台面的可能！而现在匡悯以一真道行刑人的身份死了，匡命也被推向帝室。
　　先前在山上一起骂人的时候，霄玉都怀疑宗德祯是不是当年姬玉夙安插进来的卧底。
　　说现在，玉京山没有掌教。说未来，玉京山没有拿得出手的天骄。
　　宗德祯倒下了，那元解术也把玉京山抹出了巨大的“空”！
　　无论如何，此战不能败。他这个玉京山硕果仅存的大天师也不能死。今帝雄才大略，不至于没格局到借恶禅之刀来杀他，但他要是自己不够注意，让皇帝救他都来不及，那也怪不得谁去。
　　那边楼约可是被天子拂下了战车，也没个具体的任务——摆明了是要养精蓄锐，等战后再议玉京山掌教的事。
　　皇帝的视线在三尊天师身上扫过，没有厚此薄彼：“几位天师勤于道国事，乃天下脊梁，朕是深知。多年来有赖扶持，才使国家在如此激烈的时代里依然岿立中央。诚非朕一人之功！”
　　他拱手一礼：“今伐恶禅，也是有劳诸位！”
　　能坐稳天师位置的，必魁当代，无一弱者。
　　三脉随征亦能体现景国对这一战的决心。
　　宋淮等纷纷还礼。
　　皇帝又道：“中央天牢逃禅者，身份绝密，历来帝室也只传知天子。当然几位天师肯定是知晓的——昔者龙佛杀普贤，掀起灭佛大劫，诸天万界禅宗，皆受此怨。凡有佛传，即有战争。净土毁灭无数，现世佛塔染赤，就连不怎么相干的幽冥大世界都被血洗，至今没有成体系的建制形成，只有一些关起门来自扫门前雪的幽冥神域……最终世尊身死，佛法仍传。是所谓‘天佛杀祖佛’。”
　　“世尊之恶念，寄托祸水、为孽灵所吞，此后莲生菩提，自号‘菩提恶祖’；世尊之本欲，意染净土，欲使诸天尽佛国，即是中央天牢底下这一尊。”
　　“从源流上来说，祂们都自世尊而出。但作为超脱层次的强者，祂们都是独立的存在。”
　　世尊传道诸天，留下数不尽的传说。
　　死后残余又两分，两条路上都出现超脱者！
　　真是让人难以想象的强大。
　　而龙佛能够掀起灭佛大劫，最终导致这等强者的寂灭，又是何等恐怖？无怪乎祂的娑婆龙杖，能够与蓬莱道主的朝苍梧剑对峙，在迷界各为一方倚仗，不落下风。
　　巫道祐冷声道：“那些个佛子佛孙，还以为中央天牢里，镇的是他们的释迦摩尼！人皇都故去了，真以为世尊永恒不灭么？尤其悬空寺，常常北望，时不时都要被敲打一番，才肯老实。”
　　宋淮若有所思：“这次逃禅，我看同他们脱不了干系。”
　　余徙挑起眉头：“上次天京血雨，凶菩萨不就来了吗？或许那次他就留下了什么手段，为那恶禅开门。”
　　他越说越觉得有道理：“也正是在那次，楼约担心封印松动，请我们去查看，只是我们都查不出问题来——可能那时候这恶禅就已经可以放出力量来，将我们都遮蔽。”
　　三位天师这会儿倒是都进入了同仇敌忾的状态，好像先前在朝会里同帝党的争锋相对并不存在。
　　多少年来中央帝国就是在这种情况下前行，在内纷争而在外勠力。
　　景国皇帝又看了一阵远空，才道：“秋后算账的事情……秋后再说。”
　　宋淮点了点头：“是，合该秋后再说。”
　　皇帝悠然道：“东天师竟然对朕这么有信心，以为朕还有秋后吗？”
　　宋淮的语气非常认真：“陛下有六合之意，当不至孤勇轻掷。我等随征，没有想过此战会输。”
　　皇帝回过身来，看他一眼，忽笑道：“若在太庙上哭上一通，帝国令出二门，朕也就绝了六合之望。是天师逼出此战啊。兵者凶器也，朕亦不得已用之。”
　　回想清剿一真的行动开启前，这对君臣在玄鹿殿里密谈，是何等默契。
　　当然现在也不能说不默契。
　　他们同样坚决地走在同一个大方向上的不同道路里。没有人回头。
　　就像这座暂不知要驶向何处的大景帝宫。
　　宋淮的脸上看不出太多表情，他只是道：“老夫忧天下之心，念道国之意。虽唯此心自知，也相信陛下能够理解。”
　　皇帝一摆手：“与你玩笑！六合之路，岂有坦途？正是要斩尽世间险阻，破除万难之难，才能有这无上之帝王。今日你忍这一句，他日谁会让朕一步？”
　　他笑道：“天师今后也不必客气，有机会尽管来试。雄图美梦破灭在自己人手里，总好过到外面才知道不行，徒伤帝国底蕴。朕若不行，就早点让给能行的人。”
　　宋淮除了一拜，并无它言。
　　敬佩是真的，尊重是真的，到了该争的时候，他也真的不会放松。
　　就像他如果触了姬凤洲划下的线，这位此刻还能和声细语的君王，也一定不会舍不得割下他的头颅。
　　皇帝又招了招手，语极亲近：“太虞，近前来。到朕身边来养剑。”
　　李一虽不知天子何意，也无余话，安静地收敛剑意，转过身来，向殿门走近。
　　皇帝看着他：“你纯心求道，这自然是好事，但也或许将你囿在道中。朕带你来，是为了让你亲历超脱之战，增长你的眼界。到了你这个层次，制约你的已经不仅仅是修行——”
　　又抬起一根手指，虚点他的眉心：“朕传你一式，或能有几分受用。”
　　李一道了谢，便即闭目研究。
　　皇帝抬起的手，顺势落下来，笑着拍了拍他的肩膀，将他的眼睛拍得睁开：“痴儿！大战在即，却也用不着现在学。”
　　“早晚都要学。”李一道：“我习惯早一点。”
　　“这是个好习惯！”景天子嘴里夸着好习惯，却不给他入定的空当，瞧着他问道：“中央天牢里逃封者，乃世尊之本欲。三位道尊都不能真正将祂杀死，只能交给时光消磨——你说祂经历了这么多年的筹划，一朝逃狱后，会去哪里？”
　　李一认真地想了想：“曳落天河？”
　　“很有灵性！”景天子绝不掩饰对他的欣赏，但又摇了摇头：“你在尝试分析祂，通过已知的情报了解祂，但这并不足够。对于超脱者，思考祂的想法是没有意义的，我们要思考，祂的需要。”
　　“当然，超脱一切的存在，祂的需要也很难被超脱之下的人理解。但不幸中的万幸，我们知道祂是谁。”
　　“不幸的是祂源于世尊，注定强大，哪怕已经有了这么多年的消磨，实力大打折扣。幸运的是祂源于世尊，我们多少对世尊有点了解。祂所传之道，即是祂本身。千佛正经，正是世尊的千面。”
　　世间谁人不读经呢？
　　作为当世显学，寺庙到处都是，哪怕并不学习佛典，也多多少少会对佛法有点认知。
　　“恶禅自名地藏！”
　　“祂要实现世尊都未实现的理想，祂要满足世尊一直都在克制和抹杀的欲望。祂首先要变成更强的自己，更接近世尊、甚至于超过世尊的存在。”
　　皇帝下了结论：“菩提恶祖吞下了世尊的恶念，寄托祸水而莲生。地藏作为世尊本欲，自视为世尊，一定不会放过自己流落在外的力量。”
　　宋淮抬起眼睛：“所以咱们此行的目标是祸水？”
　　祸水有红尘之门……
　　红尘之门里文皇帝在！
　　早先或许没几个人知道。
　　自孟天海事件后，景文帝正在值守红尘之门，已是人族高层间公开的秘密。
　　所以天子的信心在于这里吗？
　　不去太庙哭，是因为早有默契。此刻驾帝宫而往征，不是去求文皇帝，而是去帮文皇帝！
　　但天子摇了摇头：“菩提恶祖是地藏绝不会放过的目标，但刚刚逃狱的祂，这个阶段恐怕还没有能力顶着红尘之门的压力，深入祸水吞灭菩提恶祖。”
　　“陛下的意思是……”巫道祐问。
　　“诸位皆道国肱骨，朕没什么可隐晦。早先中央逃禅，朕本也是打算以祸水为最终目标，守株待兔，迟早能把祂再抓回来。但……”皇帝顿了顿，终是没有再强调他被迫动刀兵的事情：“有人想法子向朕传递了一个重要情报。这才促使朕改变决定。”
　　什么情报？
　　巫道祐正要继续问。
　　皇帝又往远穹看了一眼：“时候到了。”
　　而后轻轻一个踏步。
　　轰隆隆隆！
　　三清玄都上帝宫已在无垠之高天，但又忽而沉坠——
　　上穷碧落下黄泉！
　　所谓【黄泉】已不在幽冥世界里，幽冥深深徒留一口枯涸的泉。但它的旧址所在，仍然是幽冥世界极重要的根基节点，仍然是这个大世界本能晦隐的“不察之地”。所有行走于幽冥的存在，都会不自觉地忽略这里。
　　底部无水的泉眼，像是干枯的眼睛，其间幽雾氤氲，世界之纹如虫游。
　　三清玄都上帝宫轰然降临此间，无上的力量顷刻将规则击破又重订，这口涸泉底部的幽雾瞬被驱散，隐晦在泉底的身影瞬间清晰。
　　那是一条还在不断变幻肉身的断尾的白犬，一个半蹲着的，骤然起身回望的黑衣僧人！
　　往前从无一见，今朝于此相逢！
　　那黑衣僧人的面容正在不断地改变，倏而男女老少，忽然喜怒哀乐，美丑凶善都不定，唯独一双眼睛，浸沉着真挚的慈悲。
　　祂断断不曾想到最擅摆弄天意的自己，会被截个正着，但也只道一声“有缘！”，抬起手来。
　　轰隆隆隆！
　　巍峨远逾山脉的宫殿，一霎砸在祂掌心。
　　景天子比祂更果断。
　　相逢的一瞬，就开始相杀！
　　感谢书友“小小无书”成为本书盟主，是为赤心巡天第843盟！
　　感谢书友“毛猪嘿咻”成为本书盟主，是为赤心巡天第844盟！
　　感谢书友“十二层炼气士”成为本书盟主，是为赤心巡天第845盟！
　　感谢书友“翻山越海哼你的歌”成为本书盟主，是为赤心巡天第846盟！

第一百三十八章 真经难求
　　太有缘了！
　　地藏才从圣人无名的公孙息那里，拿到祂所求的那一份因果。
　　才将天衍至圣察知万事的能力，牵成这条漂亮的白犬，涉天海、洗尘因，来到这幽冥大世界的隐秘之地，不为人知的黄泉旧址。在此感受幽冥大世界的变化，也在此捕获黄泉的旧观，利用这条白犬，去寻找那已然失落的真正【黄泉】，进而完整祂对整个幽冥大世界的布局。
　　是的，真正的【地藏】，将自幽冥出。若以六合天子作比，祂将以此为“龙兴之地”。
　　公孙息的隐匿之能，自是超乎想象。诸圣为了对抗恐怖，以隐秘杀隐秘，创造了天衍至圣与世同隐的能力。
　　但公孙息确名死去之后，祂地藏可称当今超脱隐匿第一！或者至少也是最擅隐匿的超脱者之一。
　　彼刻还在封镇之时，那中央天牢里的“封禅”二字，总是随光而来，随光隐去。
　　“隐光如来”正是世尊的其中一个尊名！
　　隐光如来也正是祂。祂即是世尊，将继承世尊的一切尊名，更要超越世尊。全方位的超越。
　　祂身上的黑衣也不是黑色，而是隐去了所有的光，吞没一切触及的视线。
　　祸水一行是祂必然要经历的旅途，祂也明白一定会有人在那里等待。不止是值守红尘之门的超脱者。
　　祂必要做足万全的准备，而后再不可阻挡地前往。
　　关乎幽冥大世界的布局，正是祂的准备之一。
　　但怎么这一步才迈出，祂甚至是才半蹲下来，正在观察那干涸的泉眼，同时等待身边白犬彻底推演完满它的能力……姬凤洲就来了？！
　　还带着三清玄都上帝宫！
　　此帝宫虽然连祂的视线也隔绝，但也无法阻止祂通过缘分看到更多。
　　帝宫巍峨，人或如蚁，除却姬凤洲外，其间更有三大天师、两支八甲强军、一支宫廷卫军，宗正寺卿姬玉珉、太虞君李一……这完全是国战的阵容！
　　且不说姬凤洲是如何做到如此果决，是怎样说服盘根错节的景国诸方势力，怎样在这么短的时间里就发动这样一场倾国的战争。
　　单只说他是怎样找到这里来？
　　这才是最需要地藏警觉的问题！
　　姬凤洲多么有能力，有魄力，是多么雄才大略的君主，毕竟还有六合天子关隘要跨越，关乎现世的国家权柄，也只把握其中一部分，有太多同样雄魄的对手与之相争。在祂所意定的未来里，尚不足以产生根本性的影响。
　　唯独是最擅长摆弄天意的祂，被人预判了意图，截中了要害，这才真有可能导致净土的崩塌。
　　这个人不会是姬凤洲，因为倘若姬凤洲能够在压制一真遗蜕的同时还兼顾这些，就不会让祂从中央天牢逃脱。
　　这个人在理论上并不存在。
　　因为天意是祂的领域，命运是祂的地盘！
　　除非世尊未死，卜廉复生。不然没人能够将祂算定。
　　所以问题出在哪里？
　　一定是有某种梵因，结下这般禅果。
　　地藏探手一张，将整个倏然轰来的三清玄都上帝宫覆于掌中。此殿有无穷之高大，他的手掌也有无限之宽广。以无垠纳无穷，二者同时膨胀，顷刻就打破了这黄泉遗迹的隐秘。
　　诸方惊闻！
　　仅仅是二者碰撞所产生的动荡，便如海啸一般席卷。疯狂的浪头摧毁着其所经行的一切，将此方大世界的世界规则，也如犁地一般掀翻。
　　若视此规则之海，能见得波澜四起。若察此大世界根基，能见举世动摇！
　　十万里地顷成荒野，在这个范围里的一切牛鬼蛇神，全部被扫荡一空，根本不留下任何痕迹！
　　山也平，河也填，空间裂隙如丝缕垂落，似枝蔓成林。
　　整个幽冥世界都被惊动了，但整个幽冥世界都无言语。
　　轰！轰！轰！轰！
　　只有拔地而起的巍峨，撞破了此世的晦暗，撑住了将颓的天空。
　　连绵的群山，将这十万里地笼罩起来。
　　那些黑暗中的山峦，个个荒冷怪诞，形状险恶。乍看是山，细看分明一尊尊神祇的塑像。
　　真正统御这个大世界的至高强者，近乎永恒的幽冥神祇们，纷纷从沉眠中惊醒，出手保护这个世界，阻止超脱之战的波澜向更远处蔓延——但没有哪个过来干扰这场战斗。
　　这个几乎悬靠在现世的大世界，本身其实是有在诸天之中名列前茅的潜力。但在灭佛之劫里被血洗，在诸圣时代被“犁地”……在漫长的岁月里被现世打穿了不知多少回，早就把底线打成了深渊。只要不是彻底毁灭这个大世界的危机，那些只求自身永恒的幽冥神祇，根本懒得多看一眼。
　　在高耸的连绵山峦之外，滚滚兵煞几乎凝成实质，恰是乌云行在浓云间，其中又有血光如电掣。一支青铜长戈将所有的血气都吞咽，刚刚拿回【龟虽寿】的吴询只将帅旗一举，半句废话都没有，径开幽冥通道，卷兵煞如龙而腾，窜走神陆。
　　以迎回魏人亡魂之名，引魏武卒在幽冥大世界里大肆耀武练兵，甚至以阳神祭旗的吴询，没有在幽冥世界里受到什么阻碍，却因地藏和景国的大战而惊走。
　　以幽冥存在的视角来看，是外贼惊退于外贼也。
　　也真是冥冥之中有因由，令人追之昔日幽冥大世界全盛时，不免慨叹。
　　当然对于正在厮杀的双方来说，不曾靠近战场的幽冥神祇也好，吴询和他的魏武卒也好，无关于这场厮杀的所有，都是不必在意的微澜。
　　战场已经在所有能够推演到的层面展开，黄泉旧址忽而是王土，忽而是佛国。
　　地藏的每一根指节都梵字密布，如灵物窜游，最后纠连成“南无”二字佛印。“南无”意“皈依”也，五指内扣，已成梵天，便要将这三清玄都上帝宫生生捏化。
　　下一刻就五指撑开，龙气穿出指隙，慨然作吟！
　　地藏五指而四隙，掌缘之外是因果的空。
　　四尊中央黄龙仿佛越千山而来，涉万水而至，穿出四隙，昂然呼啸，直扑地藏面门。
　　干涸枯泉笼罩在沉暗的晦影里，绵密的梵歌变得隐约。
　　在无边黑夜正中央，有唯独一片的灿烂金黄。
　　如此辉煌光耀，那光芒有灵而走，几乎爬上地藏的衣角！
　　此地哪里是幽冥，这一刻分明是帝宫。
　　地藏掌覆帝宫，也被帝宫所覆。
　　祂叫姬凤洲礼佛，姬凤洲宣祂入殿！
　　皈依还是臣服？！
　　探出指间第一隙的中央黄龙，睁开堂皇而威严的眼眸，龙须轻轻摇动，只是偶然的吹息，便鼓起了东方明庶风！一霎万物生，更有枝叶长，轰隆隆隆！在这十万里战场的正东方，于连绵的神山之前，落下一座春藤缠绕的石质牌楼。
　　牌楼有匾，道字天成，其曰——东天门！
　　穿出第二隙的黄龙吹南方景风，穿出第三隙的黄龙吹西方阊阖风，穿出第四隙的黄龙吹北方广莫风。
　　与之相对应的另外三座石门也从天而降，圈地而拦山。
　　此即东南西北四天门！
　　说是投影，也见真威。
　　此门阻诸天万界于现世外，要围地藏于笼中。
　　既困地藏于此地，也立地为线，不许这个范围之外的幽冥神祇再靠近。
　　天师守天门有责，在守门的责任下，也自然拥有相应的权力，比如阻止资格不足者、身份不明者过天门，比如诛杀强行闯关者，这都是现世所赋予的权柄，所以也能够调动相应的天道力量，此即现世天权！
　　四方一框，一世压肩。
　　地藏的身形明显下沉，整个黄泉旧址都下陷。就连蹲踞在祂脚边的那条白犬，都停止了血肉的变幻，一时匍匐不动。
　　姬凤洲以三清玄都上帝宫为躯壳，填国势为血肉，以强军兵煞为盔甲，用天师之现世天权为剑，一剑要叫地藏跪低！
　　但又闻怪诞嘶吼，神圣梵歌。
　　千丈之天神，万丈之龙身……一尊尊强大虚影，两两而立，仿佛随天门伴生，正正拦在四座天门之前。
　　天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽。
　　天龙八部守四方天门！
　　真说不清谁是囚笼，谁是囚徒。
　　厮杀的双方你中有我，我中有你，彼此捕捉，各自逃脱。
　　这是一念之间发生的争斗，也是千万次、千百载的选择。
　　在这样的时刻里，地藏忽然低头，祂低头似是在世间至尊的殿堂里向景天子行礼，可祂低头也是这一尊黑衣僧人，贴近自己的指缝。
　　这是非常矛盾的感受——
　　祂覆掌为笼，俯瞰笼中的囚徒。祂同时也在堂皇大殿，向中央天子稽首。
　　但总之在这一刻，祂看到了姬凤洲的眼睛。
　　这一战的关键不在于此刻的厮杀，而在于这场战争背后的因果。
　　佛以大慈悲度世人，世人何以度我？
　　哗啦啦！
　　轰隆隆隆！
　　时间是一条不回头的河，不眠地呼啸在永恒之中。
　　而地藏亦是永恒。祂的眼睛蔓延出不可计数的因果线，是不朽扁舟，似鱼群逆流，沿着时间的长河回溯。每一条因果线，都牵扯不同的时空支流，每一种现在，都是由繁杂的过去汇聚产生！
　　过往种种，是如今的根由。
　　而祂在时间长河里回望，一眼万年——
　　不是这个，非为此因，与此无关，非也非也非也！地藏眸光疯狂闪烁，时间之潮往回推涌，因果如书页页翻过！
　　真经难求，真相何在。
　　谁在谋佛？！
　　哗啦啦！
　　一道浪头张如兽口，迎面扑落。
　　……
　　……
　　哗~！
　　一盆掺了特殊药物的冰水，泼在了缉刑司道台司首黄守介的脸上。
　　让这具残破不堪的身体，有了本能的抽搐。
　　“他已经死了。”狱卒以乌黑长针扎在他的眉心，片刻之后如是说。
　　桑仙寿静静地坐在那里，没有说话。
　　他早知道是这个结果。
　　这实在是无法让人愉快。
　　地藏逃封当然不能由他来担主责，负责维护封印的四大天师，哪个都比他责任重大。他只是洞真的境界，还在“看到真不朽”的过程里，远远无法企及真正的不朽。地藏从来不是他的囚徒，他只是个看门的狗。
　　说白了，封禅井中月什么时候有了动静，他的责任是叫唤一声。越及时越好。
　　即便是在黄守介这条线上，欧阳颉的责任也远大于他。
　　但不同的地方在于——欧阳颉哪怕下野，也多的是人支持。他一旦失势却必死无疑。
　　同样执掌一个衙门，甚至同称为“皇城三司”。实际上却有天差地别，不仅仅是因为二者修为的差距，更重要的是他们一个在阳光下，一个在阴影里。
　　黑暗总是更靠近死亡。
　　黄守介是在中央天牢的地面入口附近被抓的——彼时他什么也没有做，就是坐在路边的一家糖水铺子里，喝一碗热气腾腾的糖水。被抓回来的时候，脸上还带着满足的笑容。
　　对黄守介的审讯不过是例行公事，桑仙寿当然知道什么也不可能问出来。能够参与中央逃禅的人，岂是他所能够对付？
　　但就像缉刑总长欧阳颉的束手自囚，他们这些犯了错的人，总归是要表现出一个姿态来。
　　不对！
　　桑仙寿遽然起身，急步往阴影里走。
　　黄守介应该早就死了，为何现在才死？
　　而他为中央逃禅之事所惊，竟然到现在才察觉不对。
　　“楼江月，楼江月！”在中央天牢深处阴冷平静了多少年，他几乎是第一次高声：“去看看楼江月的监室，楼江月还在不在？！”
　　他还没有赶到那处监室，还没有看到他亲手挂上的那只大锁，属下狱卒的回禀声就已经传来——
　　“大人！监室空了！！”
　　桑仙寿猛然定住，久久无声。
　　地藏不是他的责任，黄守介混进中央天牢要怪欧阳颉。楼江月是真正从他手底下跑掉了。
　　他可以犯错，但不能无能。
　　丢失天子的信任，就丢失一切。
　　……
　　东海之上，惊雷散，浓云开，暴雨歇。
　　尹观静静地眺望远空，他知晓田安平已经踏上绝巅，走完登顶的全程。
　　对此他并无太多波澜，事实上在卞城王回归之后，他就已经平静下来。
　　对于绝巅的渴望当然并未减少，但他已经可以更从容地去看待，更稳妥地去追求。
　　楚江王的性命已经保住，他唯一要做的就是变得更强，拥有更大的话语权，直到某日接她出狱。
　　他这一生不做什么好事，但也不欠谁。
　　倒是那位卞城王留下一颗仙念就失踪，到底做什么去了？
　　哗哗哗！
　　海浪撞山崖。
　　尹观下意识地回望——
　　正看到一个熟悉的身影，静静地躺在礁石上。
　　他的长发一霎飘扬至脚踵，眼眸化为宝石般的绿色，其间跳动着疯狂的杀意！
　　而海风中是代表神侠的年轻的笑声——
　　“我答应过你，帮你救回楚江王……总算不负所托！”

第一百三十九章 岁月无非一页书
　　把楼江月这等景国不恕之囚，从中央天牢里救出，毫无疑问是一项壮举。
　　如果是在卞城王戴上面具之前，神侠站出来说这番话，送来这呼吸仍在、只是昏迷的楼江月，尹观一定会欣然接下这份酬金，并且给予神侠整个地狱无门全力以赴的回报。
　　但事情在卞城王的干涉下已经不同。
　　他们已经跟景国谈成了条件，保住了楼江月的性命。
　　后来又送上一真道成员的情报，算是为楼江月将来出狱而“积分”，也可以让楼江月在狱中过得好一点。
　　可楼江月现在逃狱出来！
　　前脚谦卑谈和，后脚毁约破门。
　　这是把景国的颜面踩在脚下，把景国的律法当成废纸，把景国人当成傻子来糊弄。景国岂能容忍？
　　今时今日还认识不到中央帝国的力量吗？
　　从中央天牢里逃出来，反而是斩断生路，接续了死路！
　　景国再不可能宽宥楼江月，也不可能只是将她永囚。
　　更重要的是，地狱无门和平等国的合作，是真实存在的。
　　尹观的确向神侠提出过交易。
　　哪怕现在就把楼江月送回中央天牢去，景国对他们的信任也已经失去——谁知道楼江月在逃狱的这段时间做了什么呢？谁知道她再回中央天牢是不是带着什么目的呢？
　　更有甚者……倘若这段时间里中央天牢还有些别的变故，那就永远都说不清。
　　尹观不知道中央天牢里到底有什么，但他意识到那里一定已经有故事发生。神侠不会做无用之事，他救了人，就一定有把握让这个人回不去。
　　这是一本算不清的账了。
　　神侠此刻的笑声实在险恶，居心可称恶毒！
　　他不是说楼江月不该死，不是说任何人都不该有害死楼江月的心，但地狱无门和平等国的合作，从头到尾都是尽了力的。他对得起平等国给的每一分酬金。
　　神侠背弃了这份交易。
　　“救她并不容易，即便是我，也耗费了巨大的代价——但你好像并不高兴？”神侠的声音游荡在海浪中。
　　从开始到现在，尹观连他的面都没有见到。
　　和钱丑不同，或许代表“义”字的神侠，从头到尾都没有瞧得上地狱无门。
　　尹观绿眸里的杀意一瞬间就沉寂了，任由长发在海风中飘卷，他说道：“抱歉，我太紧张了。”
　　他甚至笑了起来：“如果不是阁下出手，我恐怕到寿尽也做不成这件事。这份情谊叫我十分感动，真不知该怎么报答您。”
　　神侠却不笑了，声音在海风中有了几分粗粝的肃重：“这不是情谊，这只是交易。你也不必报答。我付出酬金，你执行任务，如此而已。”
　　“当然，在商言商，我们做的就是口碑。”尹观平静地接受了这一切，以手抚心，表示尊重：“不知阁下有什么任务要交付？地狱无门竭诚为您服务。”
　　神侠的声音渐而远去：“召集人手，等我的通知。”
　　“地狱无门日进斗金，同僚们辛苦了这么久，也该有自己的生活……”尹观用商量的语气道：“全员待命的情况下，最多等五天。五天之后，无论成与不成，无论有没有做事，应该都算我们完成了任务。”
　　“三天就够。”神侠的声音意味深长，倏而沉坠，像一粒投入海水的石子，清脆消失。
　　尹观慢慢地走上礁石，半蹲下来，用咒力细细地查探了楼江月的状况——
　　的确还活着。也没有像仵官王一样，得到桑仙寿的隆重欢迎，体验了中央天牢里所有的刑具。她唯一遭受的折磨，应该只有元屠之病。她那个中州第一真人的父亲，必然起了很大的作用。
　　尹观当然没有叹息，也不愁苦。他只是取来那只刻写着“楚江王”的面具，慢慢盖在了楼江月的脸上。
　　这是一份他没有权利不要的礼物。
　　这是一个无比辉煌的大世，天骄并起，修行历史一再的革新。这也是一个人命贱如草的时代。弱者什么都不配拥有。
　　在咒力的刺激下，楼江月缓缓地睁开了眼睛……又闭上了。
　　“睁眼起床，刚接到一个大活儿。”尹观淡声道：“假期结束了。起来工作，不要矫情。”
　　楼江月这才又把眼睛睁开，有些虚弱，有些痛苦，又有些莫名其妙地想笑，但毕竟没有笑出来：“我以为是做梦。”
　　“梦里还要干活儿，那也太苦了。”尹观说。
　　“醒着干活儿就不苦了吗？”楼江月问。
　　“有活儿干总比没活儿干好，又不是不给钱。”尹观站起身来。
　　楼江月瞥了一眼他收回腰间的长发，问道：“接下来怎么做？”
　　尹观做事情向来很有条理：“先把手头上的工作处理完。”
　　“然后呢？”
　　“躲避景国的追杀吧。毕竟你现在是个逃犯。最高级别的那种。组织里谁也比不过你。”
　　“以后呢？”
　　“……想办法治好你的病。”
　　“还管成员生病么？没听说咱们组织有这种关怀。”
　　“新加的规矩。”尹观摊了摊手：“卞城王回来了，你知道的，他很麻烦。总喜欢弄一些有的没的。”
　　楼江月沉默了片刻。她当然知道在什么情况下卞城王才会回来——秦广王将要发疯，或者已经发疯了。
　　她仍然躺在礁石上，身上是朴素的囚衣，脸上是森冷的面具，但眼睛睁得很清晰，就这样静静地看着尹观：“你知道吗，我越来越有杀你的冲动。”
　　“哦。那又如何？”
　　“我终有不能自控的时候。”
　　“你不必自控，想犯病的时候就犯病吧，你杀不了我。”
　　楼江月略显夸张地张了张嘴，但那毕竟不是一个笑容：“如果最后还是治不好呢？”
　　尹观抬脚往前走，声音极淡而极冷：“到时候再杀掉你好了。”
　　楚江王终于笑了：“好。”
　　她爬起来，跟着他蹈海而去。
　　海风卷浪，像是卷过了一页书。
　　这条因果线上没有意外。
　　冥冥之中那圆睁的慈悲的佛眸，只是轻轻一眨……
　　一个世界已合幕，一个世界又拉开。
　　……
　　……
　　哗啦啦！
　　鲍玄镜把脑袋从水盆中抬起来，仍然圆睁着他的眼睛。
　　长长的睫毛挂着水珠，面上的浅绒也都湿润。
　　单看这张脸，的确是精致的贵公子。
　　他的眼神非常复杂，恐惧、愤怒、痛苦、恶毒，而又一霎都清空，只剩下寂寞。
　　只有曾经感受过永恒的存在，才能被时间腐蚀出这样的寂寞。
　　在幽冥大世界里的永恒的确算不上真正永恒，因为幽冥大世界本身也不能永恒存在。在幽冥大世界里的不朽也算不得真不朽，因为一旦毁掉幽冥大世界，不朽的特性就会消失。
　　所以生活在幽冥大世界、且在幽冥大世界里拥有绝巅之上伟力的幽冥神祇们，认真计较起来，只能在超脱前面加一个“伪”字。
　　幽冥神祇和幽冥大世界绑定如此之深，在幽冥大世界之外，甚至只能保持衍道层次的战力。
　　这在对抗绝巅之上的对手时，显然缺乏竞争力。
　　如果在幽冥大世界之外，对整个幽冥大世界进攻，强如幽冥神祇，也只能进入无限期、无止歇的防守。甚至有可能被活活耗死——历史上的确有这样痛苦的陨落经历。
　　所以今天的幽冥神祇，才一个个那样“懂事”。
　　懂事的孩子，都有不快乐的童年。
　　所以白骨尊神才不顾一切地要离开那里，要追求真正的不朽和永恒！
　　但总有人，要挡他的路。
　　鲍玄镜认认真真地洗了一把脸，用毛巾慢慢地擦拭。
　　看了一阵铜镜里的自己，忽然想起爷爷跟他讲——杀人之后，一定要把手洗干净。
　　他又净了手。
　　说起来他曾活过极其漫长的岁月，掌下湮灭的生命无以计数，但对于爷爷教他杀戮这件事，他竟莫名的很有感触。
　　此刻他才想明白——
　　在几乎永恒的生命里，他早已经失去对生命的敬畏，早已忘记对死亡的恐惧。
　　哪怕是在降生为鲍玄镜的这几年，他也几乎看到永恒的道路就在眼前。相信自己必然能够抵达。
　　他从来没有真正感受过死亡的威胁，从没想过自己会失败，甚至死亡。
　　直到这一次！
　　而他那个身为当世真人、爵继朔方伯、一手撑起鲍家声势的爷爷，才是真正的以微命杀微命，在风险同等的腥风血雨里，一路踩着刀尖走来。
　　爷爷才有资格讨论杀人的艺术。因为爷爷在杀人之前，总是抱着被杀的觉悟。
　　今天是如履薄冰的一天，是死里逃生的一天。
　　今日他结束了和郑商鸣的郊游，回到了位于临淄城核心地段的朔方伯府中，让人买了一把开脉丹当做糖豆，一边嚼吃一边思考。
　　在把脑袋埋进水盆里的那一刻，他就放弃了【黄泉】！
　　但他知道这还不够。
　　远远不够。
　　他放空了一切，在水中什么都没有看到，可他分明感到有一双眼睛在看着他！
　　他被盯上了，他明白的。
　　他的白骨道胎是一枚散发着香气的宝药，他曾经作为幽冥神祇的一切，都是巨大的待开发的宝藏。珍贵如【黄泉】，也只不过是其中的一部分。
　　有第一次，就有第二次。
　　他不能仅仅寄望于自我的隐藏，割舍黄泉后的逃匿——万一被找到了呢？
　　虽则他已经解决了身体的问题，摆脱了天意的敌视，焉知在彼辈推动天意如刀的过程里，他没有被捕获更多的线索？
　　面对这种层次的对手，他不敢说自己百无遗漏。
　　回朔方伯府的这一路上，包括把自己关进房间里到现在，他一直都在问自己——我应该怎么做？
　　“要怎么做呢，玄镜？”苗玉枝担心地看着他，有一个母亲的忧愁。
　　她毫无疑问愿意为了自己的孩子去死，但是她能力有限。
　　“首先要知道对手是谁！”亲手捉拿鲍维宏去状告的昌华伯鲍宗霖，表情严肃，皱着眉头思考。
　　这位早早卸掉官职，一直待在银翘郡修行以冲击洞真的老人，其实是没什么洞真希望的。
　　他六十岁才封伯，在国势的帮助下成就神临，彼时气血都开始衰落了，差点金躯都不完整，玉髓也只生出几滴。
　　选择待在银翘郡鲍氏族地，更多是无望于自身前路，而专注于家族未来。
　　昌华伯这个爵位注定是只有一代的，他能活多久，就能为鲍氏保留这个爵位多久。
　　当初鲍伯昭和鲍仲清，都是他带着启蒙，授文传武，及至开脉，鲍易才抽出时间来自己指导。
　　鲍玄镜就不一样，这孩子从出生那天起，就是鲍易亲自带。读什么书，修什么法，练什么兵器，鲍易都一一规划，亲自指点。无论多么忙碌，都不会错过对他课业的检查……这孩子是真正承担了鲍氏几代人的希望。
　　“会不会是洗月庵里的那一位？”鲍宗霖把线索一条条地找出来：“玄镜不是在临淄遇到了白骨圣女吗？因此才产生一系列的变故。洗月庵竟然会收白骨道圣女为真传弟子，这事本就透着蹊跷。兴许一开始就是冲着玄镜来。”
　　“洗月庵？”苗玉枝听得很辛苦。
　　“洗月庵有一位画中人，法号为‘缘空’。早就斩绝尘事，不沾因果，在谋求最后一步跃升。”鲍玄镜解释着，摇了摇头：“不会是她。那个老尼姑还没有超脱，不可能算到我身上来。即便她收白骨圣女是为了白骨道胎，也不可能知道我是我……她不会轻易出手，结一份收不了的缘，阻隔自己的超脱路，更没有把天意推成这般刀术的境界。”
　　“罗刹明月净呢？”鲍宗霖又问：“白骨圣女除了是洗月庵玉真，还是三分香气楼的昧月。这当中……”
　　苗玉枝若有所思：“洗月庵的玉真，是三分香气楼的昧月。那么画中的缘空师太，会不会是罗刹明月净？”
　　“洗月庵和三分香气楼的关系，我也不能尽知其中隐秘。但罗刹明月净曾经得罪了赫连山海，洗月庵如今却在牧国发展，她们应该不是同一个人，只是在背后有隐秘的联系……”鲍玄镜一边检索情报一边道：“这件事情倒是可以作为筹码。以后跟这两方势力接触的时候用得上。”
　　他呵了一口气：“也不会是罗刹明月净。她修的是极乐仙法、祸国神通，推不出天意如刀。”
　　“难道是田安平？”苗玉枝忽然想到什么：“咱们刚准备对付他。”
　　“娘，你别瞎猜。”鲍玄镜看她一眼，有些无奈：“田安平要是有这个本事，也不至于被我姜望叔叔一剑贯喉。”
　　提到姜望，苗玉枝就有几分恍惚：“要不然问问你姜望叔叔该怎么办？”
　　“我虽然叫他叔叔，可他没有真把我当侄子！”鲍玄镜没好气地道：“问他怎么办，我还不如直接走到姜述面前，告诉他我是白骨道胎，此次降生现世，就是为了超脱而来。用效忠来交换他的保护——”
　　说到这里，他顿了顿：“这倒也是个办法。但不能是现在。现在去投姜述，只会被他吃干抹净。除非走投无路，又或者我切实有了自保的手段。”
　　他缓步在房间里走。
　　“其实当我察觉自己被天意针对，我的对手是谁，就已经很清晰了。”
　　“当今之世，擅长拨动天意的，无非那些个星占宗师，但以现今这些星占宗师的层次，绝不可能把天意之刀推动到这种程度。即便是星巫诸葛义先，距离这一步也还差得远。即便是最能在天道之海里扑腾的姜望和猕知本，也没有这掌天吞海的气势——”
　　他长呼一口气：“能够在尚未见面，也没有捕捉到我身份的情况下，仅以天意就把我逼到这种地步，非超脱不可为。”
　　“我儿！”苗玉枝惊道：“超脱者为什么针对你？”
　　鲍玄镜咧了咧嘴，露出整齐的白牙：“怀璧其罪！”
　　“是哪一位超脱者？”鲍宗霖直接进入解决问题的状态：“是否可以引导祂和陛下对上？你乃鲍氏嫡脉，未来的大齐朔方伯，国势对你的庇护是理所当然的。”
　　“这条思路确实是可以实现，但不能这么做。”鲍玄镜很满意鲍宗霖，这位昌华伯是真有脑子的，当然还是比不上自家爷爷，可是现在还不能在自家爷爷面前如此坦荡……
　　他解释道：“天子多疑。他一定会追索，为什么我会被一名超脱者盯上。届时我就生死不能自主，全在他一念之中。”
　　“至于那个针对我的存在是谁……”
　　“无非还是从天意入手。当今时代，对天道深海的影响，能比姜望和猕知本更强的，并没有几个。一个为魔著史的吴斋雪，一个齐武帝时期的天妃——倘若他们还活着。”
　　鲍玄镜真正的倚仗，是他作为白骨尊神，曾经活过的漫长岁月，是他曾为绝巅之上，所拥有的超脱层次的见识。这令他读史之时，能在时间的尘埃里，轻易发现旁人无法察觉的隐秘。
　　曾经端坐白骨神宫，对于现世只能偶窥，不敢详察，以免被警惕，错过了许多细节。以白骨道胎临世后，他苦心读史，自齐而旸，百代在目，中央四方，列国在心。
　　“天妃？！”吴斋雪是哪根葱苗玉枝不认识，但天妃之号可是如雷贯耳，闺中闲书好几本都逃不开这个名字：“你觉得她有可能还活着？”
　　又嗔道：“你小小年纪，天天读的什么书！”
　　鲍玄镜有些莫名其妙，但只道：“这两人只是有可能活着，但即便活着，也不会是那个针对我的存在。因为他们都不是超脱者。”
　　“除此之外呢？”鲍宗霖问。
　　“祸水里那位兼儒合禅的存在。”鲍玄镜谨慎地道：“祂本身是曳落族人，天生就能在天道深海生存，相继追随两尊显学之祖修业，又证道超脱……但祂被镇在孽海，与天道深海隔绝，受阻于红尘之门，根本接触不到天道力量，能够做的事情非常有限。在祂能做到的有限的事情里，绝不包括斩我的这一刀。”
　　无罪天人同时是儒祖孔恪的弟子、世尊释迦摩尼的门徒的事情，这世上恐怕没有几个人知晓。
　　恰恰鲍玄镜曾经是坐在幽冥世界里窥视现世的古老存在，亲眼看到了太多人所不知的历史——或许也正是因为闲不住的幽冥神祇们，看到了太多不该看的东西，才一遍遍的被血洗。现在都个个锁住神国，说什么也不往外看了。
　　鲍宗霖顾不上思考无罪天人的复杂身份，他只关心鲍玄镜的未来：“若祂也不是，还能有谁？”
　　鲍玄镜抬起头来：“比我刚才所说的那位，更能够把握天道的存在……自然是祂的老师。”
　　鲍宗霖一惊：“世——”
　　鲍玄镜止住他的声音：“不可直呼其名！”
　　旁边的苗玉枝也陷入震惊。
　　她虽是郡守之女，眼界甚至越不过神临层次去，也就是嫁入鲍氏，生了个鲍玄镜，才开拓了眼界。但无论如何，涉及世尊这般超脱者的事情，是她绝对不能想象的。
　　更别说那位世尊竟然有可能是针对自己儿子的人！
　　“祂……”苗玉枝的声音，不自觉地颤抖：“不是死了吗？”
　　鲍宗霖倒是很快就冷静下来：“也有人说祂没有死。当年枯荣院的大师，不也常说，万佛之祖永恒不朽，不死不灭……玉枝不知道也正常，你出生的时候，枯荣院已经没了。”
　　“祂死了，但也没死。当年的事情我不是很清楚……”鲍玄镜皱眉回忆：“我只知道最后三位道尊也出手了，祂有一部分被镇压在天京城下。或许现在已经逃封？”
　　他喃喃自语：“或许可以让爷爷看一看景国那边的情报，确认中央天牢是否出现变故。”
　　他又摇头：“但应该来不及了……”
　　倘若世尊逃封的事情已经广为人知，那么来自道门的镇压也必然紧跟着落下。
　　所以世尊若有什么事情要做，一定要在祂逃封的消息暴露之前就做好。
　　世尊要做的事情有哪些呢？
　　其中已经明确地包括了他鲍玄镜。
　　换而言之，他要等自家爷爷查到景国那边世尊的相关消息，很可能他先已经被吞下！
　　那掠过脖颈的天意之刀，令他到现在都坐立难安，一想到就遍体生寒。
　　一定要尽快地做出反应！舍弃【黄泉】是尽可能扑灭被找上门来的可能，但同时最好的防守是进攻。
　　逃脱觊觎的办法，是剜出那双觊觎的眼睛！
　　“镜儿。”鲍宗霖有些麻木，从前他所想象过的最厉害的对手，也不过是与鲍氏长期明争暗斗的重玄家，现在的思考实在是太超格：“如果真是那一位的话……你要怎么办？”
　　“现在人为刀俎我为鱼肉，彼为超脱者，我只是一个八岁的孩子。”
　　“应该说——”
　　小小的鲍玄镜抬眼看向穹顶，这一刻眼神异常的寂寞：“我能怎么办？”
　　本章6k，其中2k，为大盟“涂山灼眼”加（3/3）

第一百四十章 剽姚
　　“当年灭佛之劫，万界降灾，为何幽冥大世界被重点血洗？”
　　“是否世尊寂灭之时，就已经留下了布局？”
　　鲍玄镜永远都忘不了那将暗狱变成血狱的四十九日，佛宗那些秃驴要在幽冥大世界“化孽”，说要“解凶化厄”，要“普度罪苦”，要“救度亡灵”，却把有史以来最危险的灾劫，带到了幽冥大世界。
　　前脚佛刹如林，禅照冥土。后脚万界灭佛，末法幽天。
　　那些诵经念佛，满口慈悲的和尚，把尸体丢在了广袤的冥土，用禅血烧死了茫茫多的鬼魂！
　　死了太多和尚了，以至于后来他重建的白骨神国里，许多白骨都是禅骨……
　　在那血光盈天的四十九日，他把白骨神宫缩成了弹丸，匍匐在黄泉深处，一点动静都不敢发出来，默默注视着灾难的发生。
　　幽冥神祇缄默，那就只是超脱之下、最高到阳神层次的灾劫。幽冥神祇若出手干预，那或许就是针对整个幽冥大世界的灭顶之灾！
　　正是那四十九天让他下定了决心，一定要来到人间。
　　幽冥神祇关起门来永恒的幻想，也该破灭了。
　　处处设限的绝巅之上，等于未曾超脱！
　　他绝不回去。
　　他是舍弃了一切才走上这条路，谁也不能阻止他往前走——哪怕是世尊！
　　原本是井水不犯河水，各有各的阴晴圆缺。
　　世尊这一刀斩下来，所求究竟是什么呢？
　　这具完美降身、真正纯人的白骨道胎？
　　说不通……
　　此身潜力再好，也比不上曳落族的天生天人。
　　况且天人是天意所钟，此身为天意所恶，世尊怎么习惯得了？
　　再者，世尊本身即有超脱层次，无论现在逃封出来的这个算是什么存在，也都推天意如刀，表现了对于天道的超脱层次的掌控。没道理换具人身从头再来。
　　他从白骨尊神走到鲍玄镜，是往前走。世尊走到鲍玄镜，是往后退。
　　那么是他所重新设计的超脱路径？
　　也不可能。
　　说白了，若世尊还需要觊觎他这条尚未成型的路，世尊也就不够格称名为世尊。
　　这些都可以是世尊的滋补品，但不可能是世尊大费周章推动天意之刀的根本索求。
　　那就只剩下包括【黄泉】在内，他曾为白骨尊神的幽冥积累了……
　　鲍玄镜猛然抬眼。
　　原来如此！
　　在这个瞬间，他勾连漫长岁月里对幽冥大世界的洞察，以及昔日亲见灭佛之劫里所有细节，想到了一种可能性！
　　古今一局棋，黑白瓮中死。
　　原来今日果，皆为昔日因！
　　朔方伯府里，鲍玄镜抬手一抹，还在忧虑讨论的鲍宗霖和苗玉枝便都沉默，他们关于这件事情的记忆也都被抹去。
　　“伯爷爷，娘亲，你们先回去吧。我还要写功课。”鲍玄镜乖巧地说。
　　用不同人的视角，铺开一下思路也就罢了。要真正对抗那种存在的侵杀，用不着他们的帮助。
　　反倒是他们对世尊这件事情的思考，很有可能暴露他的存在。
　　别说今时今日他是这样孱弱，哪怕在他全盛之日，尚为幽冥神祇之时，被世尊这样的存在砍了一刀，也只好低头受着，没什么废话可讲。心有不忿，只可在心中。还手报复，不可让人知。
　　那么今日的鲍玄镜相对于白骨尊神，反倒有一桩好处——在“还手”的时候，鲍玄镜这个八岁的孩子要更为隐蔽。不像白骨尊神的身份，一旦有什么事情，很难不被怀疑。
　　怎么还手呢？
　　房门关上了，脚步声渐远。
　　鲍玄镜坐了下来，用那双八岁孩童的稚嫩的手，慢慢地捂住了脸。
　　这飞来横祸过于恐怖，而他的选择太少！
　　……
　　……
　　鲍易行在雨中。
　　镇河真君来而又去，毕竟给了他很大的尊重，只问了几个简单的问题，没有过多地追索。
　　而他拿出了面对姜望最恰当的态度，直接坦露了他要对付田安平的决心。
　　倘若不是心中尚有私隐，他还会表现得更加真诚。
　　这世上有千奇百怪的人，每个人都有不同的弱点，有时候刀剑和权势并不能够对付一切。而“真诚”，是对付姜望的利器，他希望鲍玄镜学会这一点。
　　他教得很辛苦。
　　最难的不是在一张白纸上作画，而是要把一张风格强烈的画作，修改成另外一种风格。
　　他对姜望说，自己要对付田安平，要为帝国除患，要攫此大功……但田安平此刻正在走上绝巅。
　　那动静毫不隐晦。
　　在今日之东海，齐国的九卒统帅跃升绝巅，本也不必隐晦。
　　他鲍易能拿着刀，甚至带着军队去阻止吗？
　　显然并不能。
　　在静海郡的时候他就已经总结了许多情报，鲍氏遍布齐国的马车，也是他的眼睛……再加上今天田安平走出观澜客栈，就迈出跃升绝巅的这一步，现在他已经可以确认，田安平当年杀柳神通，必有隐情。
　　只要给他时间，他一定可以挖出真相来。
　　朝争之险，甚于战场，明枪暗箭，他都很擅长。只要再给他一点时间准备，他足能杀其名职，夺其爵禄，将其悬首。
　　可惜没有时间了。
　　踏出绝巅的这一步，就是田安平的回应。
　　绝巅田安平和洞真田安平，有着根本性的不同。
　　后者尚在窥真，前者堪当国柱。
　　昔年柳神通事件的真相，早就摇摇欲坠的扶风柳氏……已经不够份量了！
　　田安平这个人的恐怖之处，他是亲见的。
　　当年在扶风郡看到那血腥残酷的现场，他就笃定田安平将来有踏足绝巅的一天。
　　只是后来天子重责其身，封功十年，令之金身退转，叫田氏戾公子成了很多人眼里的废人，他也才把目光挪开。
　　恰恰是经历了这样的毫无希望的十年，田安平还能跃成洞真，在齐夏战场一战惊名，才更见恐怖！
　　田安平能够这么快走上绝巅，他是不意外的。
　　有的天才就是为打破常理而存在。
　　曾经他也是这样的天才……
　　但人生总不免艰苦险阻，这苦海总是有千难万难。世间天才何其多，能够把天资都兑现，本身也是一种罕见的能力！
　　谁能不惧浮云遮眼，想到哪里就走向哪里，眼睛看到何处，就抵达何处呢？
　　更多是心中有无穷自由，身上有无限枷锁。
　　如他要拖拽着整个鲍氏往前走，似重玄明图不得已身化浮图净土。
　　昔日齐名之天骄，都未能走到最后一步。
　　他本打算等伯昭神而明之，承继朔方伯位，他留下一个蒸蒸日上的大齐名门，再专注于自身的绝巅路……
　　人生多风雨。
　　作为一个当世真人，明明也还是求索的年龄。但不知为何，近来总觉得自己老迈。
　　老而老矣……
　　或许是心衰。
　　没有目的，也没有方向，他在雨中走了很长一段时间。或许一个时辰，或许两个时辰，始终面无表情。
　　直到某一个时刻，腰上的玉珏亮起辉光。
　　他将这块玉，握在手中。
　　雨水打湿了他的头发，淋湿了他的衣裳。
　　有一瞬间他眉峰竖起，冷峻得可怕。
　　但他拿着玉，放到耳边，下意识地嘴角微微咧开，放缓了声音：“玄镜啊，什么事情？”
　　“想爷爷啦？呵呵呵。”
　　“你说你知晓一桩中古时代的秘闻，是吗？涉及谁？不能说名字？哦，跟枯荣院有关？”
　　“嘶——当初那位在冥土布道，是为了在幽冥世界……果真？”
　　“中央天牢吗？”
　　“这件秘闻……是你维宏堂叔在枯荣院旧址发现的？”
　　“你周围有没有人？乖孩子，这事情不要让任何人知道。让你维宏堂叔也不要跟人说——算了，这事你不用管，我让英勇伯约束他。”
　　“什么？昌华伯已经把你维宏堂叔送进了都城巡检府？以‘私藏佛经，探究枯荣院’隐秘的名义？”
　　“昌华伯在你身边？”
　　“也好……也好。北衙不会把维宏怎么着，他在里面，也好守口如瓶。”
　　雨好像没有停的意思，风更大了。
　　当代朔方伯紧紧地拿着玉珏，在骤雨中独自往前走。
　　“你慢慢说，别哭。玄镜……怎么了？”
　　“爷爷听着呢。”
　　“你今天运气很不好？上吐下泻差点咽气？出城掉进陷坑？回城路上你骑的马突然暴毙？回家突然昏睡做梦，梦到自己死了？梦到一尊佛像把你吃掉？”
　　“我，知道了……”
　　“不要怕，那只是梦。永远不会实现。爷爷不会让任何人伤害你。”
　　“家里人都在吗？”
　　“孩子，你会非常优秀吧？你会比重玄遵和重玄胜加起来都更优秀吧？”
　　“你现在有没有清醒一点？你还记得你叫什么名字吗？”
　　“永远记得？”
　　“鲍玄镜……对，你姓鲍，叫鲍玄镜。”
　　“爷爷给你取名叫玄镜，是希望你能成为伯昭那样的孩子。但你毕竟是仲清的血脉……你如果完全不记得他，对他也并不公平。”
　　“记住你的父亲鲍仲清，你的伯父鲍伯昭吧，毕竟他们都对得起你——只给你留下了遗产，没有给你留下问题。”
　　“玄镜啊。”
　　“爷爷有点累了。”
　　“今天就聊到这里吧。”
　　鲍易最后把这枚玉珏握在手心，慢慢地捏成了碎块，又揉成粉屑。
　　雨好重，云被压到了眼前。
　　他抬头看了看天空，偶然撕开云隙的只有电光，电光之中是茫茫的白，电光之后是不歇的雨，和不散的墨云……当然没有星和月。
　　但他知道，钦天监里的那位阮真君，一定正在注视这片海。任何丝缕微渺的天机，都逃不过星占垂海的“观澜”。
　　可有些事情，绝不能让阮真君知道。
　　钟离炎、诸葛祚……诸葛义先。
　　望海台、摘星楼……钦天监。
　　星占者谋国谋万世也，可他的眼睛这样浅，只看得到一家一姓。
　　沉晦的雨中，似乎有伯昭明朗的笑容。
　　鲍易伸出手来，接住了一滴雨。
　　……
　　啪嗒！
　　一滴雨斜着吹入檐下，在地上炸开，水花飞溅中，站起一个身覆流波战甲的将军。
　　此尊高有丈余，目有蓝光，神威自显。
　　哗哗哗，甲叶响也似水流声。
　　抬起军靴，大步踏进屋内，甲手一按，屋内所有人就都被水网挂在了墙上。
　　名为“雁归”的酒居，开在海门岛，已有六十六年。
　　算起来在当今齐天子即位时，景国就加大了对东域乃至于东海的情报投入。
　　水将大步往里走，一步撞进密室，将那隐蔽的法阵屏障也踩破。大手一张，便握灭了屋内刚刚燃起的火，将正要施法毁掉所有线索的景国谍报人员掐在掌中——
　　“不要紧张，只是借你们的传讯法阵聊聊天。”
　　“刚刚秦广王来过这里吧？如果我没有猜错的话……对面是你们景国的高级将领？”
　　“我们需要沟通。”
　　“只是沟通而已，对你们景国不会造成任何损伤。我难道还能通过这么孱弱的传讯法阵杀人？”
　　“老实点！情况紧急！”
　　水将一手掐着这人的脖颈，一手在密室里摆弄，很快摆在桌上的铜镜中，辉光亮起。但迟迟没有声音。
　　身材高大的水将走过去，顺手拖来一张椅子坐下：“楼约？”
　　镜中仍无回应。
　　水将并不跟对面比拼耐心，直接道：“有一件大事！关系到你们景国存亡！无论你相不相信，你都必须要尽快禀报你们的皇帝！”
　　镜中这时才有声音响起：“你是谁？”
　　“原来是淳于归！”水将并不介意表现自己对景国的了解，因为这能够增强他所给予的情报的说服力：“恭喜你，熬出头了。”
　　“你好像对我们的情况很了解。”淳于归的声音在镜中响起：“不知是何方神圣？”
　　“不必知道我是谁，也不必卦算我，我今天没有恶意——”水将吐出了几个怪异复杂的音节，然后道：“记住这段咒音。在时机恰当的时候，它会给你重要的情报。关乎景国存亡。”
　　“真有意思！”淳于归的声音道：“你以为找到一个我们几乎放弃的谍报点，随便装神弄鬼地说两句话，我就会帮你转达你莫名其妙的咒音？景国四千年天下第一，还没有什么能够关系到我们的存亡！”
　　“精确找到这个谍报点，联络上刚刚和秦广王沟通过的你，不是一件简单的事情，你不妨想想，谁会用这么复杂的方式做那么无聊的戏耍？告诉你们这个谍报点已经暴露，便是我的诚意！”
　　水将似乎很赶时间，语速很快：“我肯定伤害不到你们陛下，更没有胆子戏耍中央天子。这条咒音你若是不确定风险，也可以请晋王什么的帮你查验一下——它的力量很有限，承载不了你所担心的恶意。只是有些机巧在，甚至你自己都能够完成检查。”
　　“我凭什么相信你？”淳于归的声音始终不太客气。
　　“你不用相信我，传递这条情报对你没有损失，但如果遗漏了，你会遗憾终身。”水将说完便往后一仰——
　　此身溃为水雾，张开的水雾又凝成一颗雨滴，砸碎在地上。
　　啪嗒！
　　就此全无痕迹。
　　屋内只留下景国的谍报人员，捂着自己的脖颈，剧烈地呼吸。
　　……
　　哒哒哒哒哒！
　　雨珠砸在甲衣上，像行于青石的马蹄。
　　鲍易已经覆了一身流光游电的湮雷元帅甲，甲叶整体是暗青色，偶然电光穿隙，又耀出几分亮白，端的是英武非凡。在花甲之年，重现了几分昔日剽姚将军的威风。
　　他通过“无因水将”所传递的咒音并不复杂，不过是在他这边正式送出元能、启动核心秘令后，就会在一定的时间内自动消解，然后将情报释出。
　　当然，即便只是一条咒音的传递，也很难做到毫无痕迹。
　　就像有人通过景国在东海的谍报点与淳于归对话，也瞒不过钦天监。甚至对话的内容也不见得能保住。
　　他必须要在一个隔绝天机的地方，将这条咒音启动。
　　此刻的东海，确保能够隐晦天机的地方是哪里呢？
　　抛开蓬莱岛、迷界沧海之类的地方不说，近前眼前的只有两个——
　　天机异常复杂的观澜客栈。
　　或者正在跃升绝巅的田安平身边。
　　他没有选择。
　　因为他没有借口再回观澜客栈，却有理由去找田安平。
　　轰隆隆！
　　在此刻灼耀万里的闪电之中，他是最耀眼的那一柱。
　　大齐朔方伯鲍易，带甲穿进了雨幕，又将浓云撕裂！
　　“田安平！！”
　　他在暴雨雷霆中怒吼。
　　此身如不倾之峰，险峻似裂天之剑，一霎便杀破重云，分开雨幕，杀进那连绵风暴的正中心——
　　赤足薄衣，双手垂着孽镣的田安平，正虚悬于彼，静惘地看着天空。
　　轰隆隆隆！
　　原本的一切都太过平静，朔方伯带来了前所未有的风景。
　　浓云散而又聚，雷霆更裂。
　　雨幕分而又合，电光更疾。
　　湮雷元帅甲下，鲍易的声音也似这雷霆般轰鸣：“苗汝泰的死，你要怎么向我解释？”
　　他戟指怒目：“当年柳神通的死，还有你身上的霸府仙宫，你打算作何说明？！”
　　田安平缓缓收回他怅望天空的视线，侧过头来，看向鲍易。
　　无论如何，田安平作为齐国兵事堂成员、斩雨军统帅，在他跃升绝巅的关键时刻，鲍易都不能、更不应该来干扰。
　　他甚至应该给田安平护道！
　　阻人成道更甚于杀人父母。
　　无论有什么纠纷，都应该事后再提。而到了他们这种层次，这般身份，即便真有证据，真有问题，也应该拿到兵事堂里去，当着曹帅或者军神的面分说，甚至一定要奏告天子。
　　所以当鲍易杀进雨幕里来，就连田安平这种向来被视为疯子的人，也觉得他……有够疯癫。
　　政治游戏是有默契的！
　　大家都在一定的框架下翩翩起舞，在严酷的规矩上如履薄冰！
　　就如鲍易自己跟姜望所说——苗汝泰之事，一定会引起田安平的警惕和猜疑。但田安平一定不会直接问鲍易，鲍易更不会直接回答田安平。他们之间的猜疑，止于猜疑。他们各自的动作，也止于深水之下。一日没有决定性的证据出现，他们就一日不会在台面上对垒。
　　政治上的默契更在于——田安平已经知晓鲍易在调查柳神通旧事，他跃升绝巅的这一步就已经是回应。到了这时候，鲍易就应该识趣的退去。
　　苗汝泰的死，就是试探的代价。
　　这样的事情以后还会发生很多，直到一方彻底倒台，或者认输。
　　可今天，鲍易竟然这样不讲规则地杀到了面前，指着鼻子在雨中撕破了脸！
　　私论已是不该，选在田安平登顶的时刻来论，更是被冲昏了脑子。
　　是因为他知道过了今天就没有机会了，又担心来自大泽田氏的报复吗？
　　“田安平！”鲍易身外，狂暴的五行力量如神龙混转，他一霎接九天之雷，引九幽之水，鼓四时之风，握四方之山，聚势无极：“回答我——”
　　噗！
　　一只掌刀穿透了他的腹部，刺住他的心脏，带着这颗心脏击飞他的背脊，就这样悬在空中，迎向风雨！
　　鲍易那鼓天荡海的力量顷如山崩。
　　哗哗哗。
　　锁链如蟒蛇在他的道身游动。
　　“回答你了。”与他贴身的田安平如是道。
　　这就是田安平的回答。
　　他不去帮鲍易想理由，他只问自己能不能杀……好像可以，然后就杀了。
　　“你……”鲍易圆睁着双眼，眼睛血丝夹杂着电芒。
　　在当世真人的层次，他鲍易绝对是具备竞争力的强者。
　　可是……
　　田安平已绝巅。
　　立身此现世极境，一览众山小。
　　他已经踏足绝巅，却还耗费力量，故意延续登顶的过程！
　　是表演？还是垂钓？还是……
　　鲍易在这一刻眸中精芒暴涨，本该争杀于元神的秘法，这一刻只予他以元神的洞察。
　　天海之间，仿佛有一尊千丈高的雷霆神祇的虚影起身，当然又瞬间被击溃。
　　可是他已经看到——
　　一扇缓缓消散的门户的虚影！
　　在生命的最后，他看到了什么？
　　妄真之门！
　　田安平跃升绝巅的这一步，竟然只是为了掩饰这扇门户！
　　嘭！
　　鲍易的一双眼珠子顷刻爆掉！
　　鲜血和眼珠炸开后的黏液混杂着淌了满脸，但他咧着嘴，灿烂地笑了！
　　他的笑容不是因为别的，只是因为这扇门。
　　作为大齐宿将，帝国世袭名爵，他怀着私心来干扰另一位九卒统帅跃升的过程，这事情是耻辱的！
　　于国无益，于禄有亏。
　　虽则他不得不这样做，可他死难瞑目，心有不宁。
　　但这一刻他发现，他的冲锋是恰当其会。
　　田安平不仅仅是当年杀柳神通之事暗藏阴私，他还跟一真道有关联！
　　对田安平这样的人，无论怎么做，无论做什么，都不算错！
　　错只错在他往日不知！
　　错在他还不够狠辣，也不够坚决！
　　“你在……笑什么？”
　　田安平低头看鲍易的手，就在刚才，这只手有轻微的颤动，像是剪断了冥冥中的一根线，因为并没有实质性的力量波动，所以他也没有办法阻止。
　　准确地说，真正的力量波动，在鲍易杀进雨幕里的那一刻就已经发生。现在的鲍易只是挣扎着放了线。
　　他田安平就算是再强大，对“线”再敏感，也难以在这种情况下追溯。更别说今日之东海，到处是眼睛。
　　“你传递什么消息出去了？”田安平不由得问道。
　　“嗬嗬嗬……”鲍易吐着血，但还是在笑：“你说呢？田安平！你说我看到什么了？你已东窗事发！我要是你，现在就卷铺盖——”
　　啪！
　　田安平五指合握，捏爆了这颗心脏。
　　轰隆隆隆！
　　暴雨未歇，雷霆仍在。
　　电光照亮天与海的刹那，近海总督叶恨水，正自远空疾飞而来……但又遽然而止。
　　隔着雷霆和暴雨，田安平看着那双惊怒的眼睛。
　　他知道，他又被逼到了这一步……又必须要做选择了。
　　他咧开了嘴。
　　本章6k，其中2k，为大盟“恰恰好好好”加（1/10）

第一百四十一章 慈悲泥胎
　　又到了关乎生死的时刻。
　　还是在东海。
　　“哈！这真是一个危险的地方！”
　　田安平仿佛听到神侠在这么笑。
　　这危险是如此迫近，形容得具体一点——便如长剑贯入喉咙中。
　　是的。就像那一次鬼面鱼海域面对姜望……
　　彼刻的姜望要是不能从天人态的影响下挣脱，那他就会死在当场。
　　多亏了姜望的强大，他才那样靠近死亡。多亏了姜望的强大，他才不必死亡！
　　说起来死亡从不遥远。
　　只是已经走过了，这才波澜不惊。
　　就像神侠所告知的，不久前姜望正窥视于自己的潜意识海中。他的确有很多秘密，现在还不能跟姜望这么有趣的人分享——事实上若看到这扇妄真之门的人是姜望，他连选择的机会都没有。
　　被鲍易逼到这一步，倒是并不让人意外。
　　他研究过大齐兵事堂、政事堂里的每一位。包括已经退下去的，或者死掉的那些。
　　不同于这世上绝大多数的庸碌存在，能够跻身大齐帝国权力中心的人，都是非常有探索价值的人。
　　也正是因为清楚鲍易的难缠，所以在确定有掰扯的空间之后，他毫不犹豫地下了杀手。
　　单就杀死鲍易这件事情来说，对方偷偷调查田氏，想翻陈年旧案，意欲以他为功，甚至把亲家那边的苗汝泰都派到海上来……这已经是世代为敌的架势。在齐国的政治框架里，只要符合政治规则，斗生斗死都合理。
　　此为必要置之死地的理由。
　　而鲍易在没有任何实质性证据的情况下，直接出手，阻他成道，这是生死大仇！是鲍易先破坏了规矩。
　　这是直接动手的借口。
　　所以他动手。
　　他杀鲍易一定会惹得天子动怒，但事情本身有掰扯的余地。天子一定会给他惩罚，但想来怎么都不至于直接将他斩首。
　　世上从来没有被阻道者还要留手的道理。在人生登顶关键时刻，他对来犯之人做出什么样的过激举动，都符合自卫的定义。
　　至于堂堂朔方伯，活得好好的，为什么突然针对他，他虽然心中有了答案，倒也不必继续追索——人都死了，针对自然就不存在了。没有了鲍易的鲍氏，不过是掌中之物，很快就会被那些衣冠楚楚的食客撕碎。
　　他日鲍氏，昔日柳氏。
　　原本留一缕鲍易的残魂让叶恨水来见证，甚而追索前因后果，倒也无伤大雅。
　　但鲍易看到了那扇刚刚消散的妄真之门，甚至有可能看到了刚刚离开的神侠！
　　那么鲍易就只能神魂俱灭，且必须在叶恨水出现之前就消失。
　　现在追索鲍易为什么能看到那扇门，已经不重要了——不必低估鲍易的力量。也不排除是神侠故意逼他做选择。甚至那不太妥当的运气，也能够作为解释。
　　田安平难得听到了心跳声——
　　并非他自己，而是来自于叶恨水。
　　这位大齐近海总督，现在惊怒也紧张！
　　而他田安平必须立刻做出选择！
　　超过三息，选择就不存在了。
　　是叛逃，还是束手？
　　若选择叛逃，他就要试一试面前这位统御近海的顶级权势人物，在近海总督官职的加持下，究竟有何等战力。他能不能尽快解决这场战斗。
　　叛逃的方向有两个——第一，加入平等国；第二，效忠海族。
　　这两个方向都不是多么美妙，东海的波澜才埋葬了名为钱塘君的天鬼，这无羁的海风才见证了平等国的孱弱。而海角之碑足见大势何在，海族差一点就和沧海一起被埋葬。
　　当今之世，没有哪方哪界比得上现世人族。现世之中，没有哪方势力比得上六大霸国。
　　这是他这般不守规矩的人，还始终守着一条隐约的线，停留在东域齐国的原因。
　　他没有底线，但他能够存在于这个国家，必须有一条不能越过的线。
　　但选择叛逃，至少他的命运仍然在自己掌中。他要怎么走，会遇到什么，都是可以预见的。
　　若选择束手就擒，他的生死就全然不由自主，全看鲍易死前到底传递出去什么！
　　任何一个强者都不可能忍受生死系于他人之手的窘迫。
　　他现在完全能够理解鲍易死前的那个笑容——
　　你田安平敢赌吗？
　　这是田安平咧嘴的原因。
　　他在鲍易这样的老前辈身上，看到了有趣的地方。
　　这种生死一线的感觉，令他觉得这个世界并不枯燥。也让他更进一步体会那关于【线】的道途——那么纤细又那么脆弱，时刻徘徊在毁灭的边缘，也因此拥有纤薄的力量。
　　哗啦啦。
　　孽镣摇动在空中，如死蛇般静止。
　　田安平垂下了手。
　　这即是他的选择。
　　叶恨水仍然站在那里，与田安平保持了相当的距离，但整个近海群岛已经成型的体制正在发挥力量，大齐帝国的国势在近海总督身上汇聚，却在斩雨统帅身上剥离。
　　控制霸角岛、崇驾岛的政令已经发布，调动决明岛大军的军令也已经抵达，夏尸统帅祁问已经做出回应！
　　“田大帅，你是否应该告诉本督……这里发生了什么？”叶恨水这时才问。
　　现如今在整个近海范围内，叶恨水就是唯一代表国家意志的那一个。
　　田安平看着他，仿佛看到了他背后正端坐着的霸国天子。
　　海浪翻卷，竟如悲歌。
　　“叶总督。”田安平毫无波澜地说道：“如您所见，朔方伯阻我成道，我将他杀死。”
　　他决定一赌。
　　就赌这生死任之的恭顺，让天子觉得他仍然可用。
　　就赌这受封十年仍能另辟蹊径，久受质疑还能无损绝巅的资质，放在任何一个战场都能为国家赢得胜利的才能，让天子可以稍稍压制怒火。
　　刚才鲍易说他传出了消息，但他传出消息的那一步，是在他看到妄真之门以前。
　　就赌鲍易传递出去的消息与妄真之门无关。即便有关于他田安平，也全是没有实质证据的捕风捉影！
　　叶恨水面无表情：“好。你杀了朔方伯。”
　　田安平看着他，并不说话。
　　叶恨水冷冷地道：“此间事由，本督一无所知，田帅最好已经有了完整的解释，最好它能够在兵事堂通过。”
　　他作为近海总督，是来为田安平护道的！他也确实在这么做，不仅跑去跟姜望对话，还第一时间赶来阻止鲍易……可他断然不曾想到，赶过来之后，是要为鲍易收尸。
　　同朝为官这么多年，他深知鲍易的能力，从来没有想过这样一位功勋卓著的伯爷，竟是以这种方式谢幕。心中情绪，实非言语可表。
　　田安平仍然带着那该死的微笑，只是合举双手，表示自己听凭发落。
　　风雨骤消，惊雷散去，一缕星光姗姗来迟，落在了他的肩头。
　　阮泅的目光已经落下。
　　刚登绝巅的田安平不做半点反抗，任由星光流淌，俄而结连成索，将他的双腕缚住。
　　星光一霎在高天，田安平直接被绳索扯着拖进了星河，自此向临淄！
　　这姿态实在不体面。
　　仿佛前面有一艘乘风破浪的大船，不顾乘客死活地奔行，而他被吊在船尾，受激浪拍打，吞咽星河苦水。
　　这当然不能够淹死他，顶多带给他几分狼狈，但也多少能表达几分阮泅的不满——连这位始终保持中立，从来不涉朝政的钦天监正都有不加掩饰的不满，朝野之间会有怎样的舆论走向几乎可以预见。
　　朔方伯毕竟是战功卓著的沙场宿将，极富威望的帝国伯爵，还是东域名门鲍氏的族长。
　　一定会有兔死狐悲，一定会有来自鲍氏朋党的反击，再加上当今天子那不测的心思……
　　接下来在朝堂上掀起的狂澜，一定比这片星河激烈太多。
　　但田安平只是在激荡的星河中，睁着眼睛静看。看如水的星光，看偶然掠过的天机，看着天上地下无所不在的……线。
　　即便是朔方伯被杀死这样的大事，阮泅在操纵星光押他回临淄的时刻，竟都没有真正露面。
　　这位钦天监正，到底在关注什么？
　　星河如此浩荡，输送了如此磅礴的国势，调动了这样庞大的星力，又是为什么在布局？
　　观澜天字叁？
　　……
　　……
　　哗哗哗~！
　　浩荡星光流动在慈悲的佛眸中，一时仿佛泪光。
　　“南无大慈大悲地藏！”
　　地藏真心为鲍易这样的人而悲。
　　明明也是天之骄子，明明力量和权势都几乎奋斗到了顶点，却一生没有为自己活过。
　　小时候需要在并不爱他的父亲面前证明自己，证明了才能还要被怀疑品性。长大了独自承担家族重任，好不容易一姓三伯、振兴家门，又发生次子杀长子这样的惨事。痛下决心杀子留孙后，多年用心培养、寄予厚望的嫡孙又是白骨降身！
　　一路离别一路割舍，终于是无法再放下了。
　　这样的人，难道不应该有来世吗？
　　这样辛苦地过了一生，难道不应该在下辈子安享喜乐？
　　今生做牛马，来世也该在牛马背上躺一躺。
　　在确定了因果，明白景天子姬凤洲精准地找到这里，是因为齐国鲍易所传递的情报后，地藏反倒从容！
　　这悲悯就是自从容中沁出。
　　还以为有人谋佛，却原来是幽冥神祇的反击。
　　比想象中顽强一些，也仅止于顽强。
　　所谓白骨尊神，实在不是什么了不得的对手。昔为幽冥神祇之时，就是一只只能躲在白骨神宫里的小鹌鹑，今为鲍玄镜，更只是一条装在盒子里的小爬虫。虽有飞天化龙的野望……祂什么时候腾出手来捻走，也就捻走了。
　　往前祂倒是无从把握白骨降世身的真实位置，只能从【黄泉】的失踪，算出白骨已然降世，而后推天意如刀，遥遥斩之——
　　原本会在观澜客栈天字叁号房间收网，此身真正走出中央天牢的同时，抓住自投罗网的白骨降世身，顺便摘走【黄泉】，而后便可直趋幽冥，以幽冥大世界为基础，建立十方地狱，真正把荒诞的想象铺陈为现实，完整地创造【轮回】！
　　只有轮回真正存在，众生死而有报，来世阶层各替，世尊所理想的众生平等，才有实现的基础。
　　完成世尊所不能完成的理想，自然就真正超越世尊而存在。
　　祂以建立轮回之功德，足能填补这些年被时光消磨的创伤，大可回复巅峰，甚而超越巅峰。顺势推开红尘之门，深入祸水，镇压菩提恶祖，拿回世尊之恶念……
　　甚至世尊昔日的侍从，那个复姓澹台的丑鬼，祂所保管的世尊的东西，也该奉还了！
　　在封禅井中月里，地藏已经透过天隙，完成了所有的布局。出狱之日，即是祂一路登顶的开始。
　　但这水到渠成的故事，却一波而三折。
　　首先是白骨降世身的忽然警觉，在身死道消之前躲开了天意如刀，隔绝了天道恶意。其次是观澜天字叁，被诸葛义先和凰唯真拿来设局谋超脱。
　　祂暂时放下前事，专注后事，以无上法力，对因果、对天意的把握，在这波折之中，拿到新的好处。取天衍至圣残留，成此知闻之犬。
　　所谋皆成，不意而利，正是执掌天道的表现。
　　若说世尊是执掌天道深海的海神，卜廉是能把命运长河当澡盆的上尊。猕知本就不过是个摆渡人皮渡舟的船夫，姜望只是一条水性较好、资质不错的大鱼。
　　白骨降世身不自量力地还手，固然是凭借其对幽冥大世界的了解、凭借过往的亲身经历，猜到了祂关于【轮回】的布局……却也让祂寻因觅果，看到了鲍玄镜！
　　可怜的鲍易，牺牲自己来抹掉白骨出手的痕迹，让所有针对苗汝泰的调查都自他而止，却不曾想到他寄托最后希望的孙儿，这时候才真正进入“世尊”眼中！隔绝了小危险，迎来了大恐怖。
　　可怜的鲍玄镜，牺牲了这具白骨道胎身的血亲爷爷，想要借刀杀人。却没有想过这刀是否够利，这人是否能杀。
　　何其可悲啊！
　　众生所愿皆不成。
　　若祂大道能成，当不至有此人生苦恨。
　　佛光万转，自然只在一瞬。因果千寻，也都消逝过往。
　　了悟一切前因后果的地藏，终于暂止那因果之书，低头观掌，依然是在指隙之中见君王。
　　无上的佛陀，俯瞰着囚笼中不幸的妄夫。
　　黑衣的僧人，具体地站在中央大殿内，仰望帝座之上的君王。
　　祂为姬凤洲感到可惜：“姬施主。封禅井中月非你所立，天牢之约非你所定，贫僧离京不是你的责任——何必苦苦追寻，用你一生功业来赌？”
　　随着祂的声音响起，一尊尊佛像的虚影，竟然映照在幽冥大世界的天空。
　　整个幽冥大世界，万万载晦沉，今日却金碧辉煌，光耀灿烂如佛土！
　　抬头看，尽佛也！
　　慈悲太多，受苦的人都不够用。
　　过去庄严劫千佛！现在贤劫千佛！未来星宿劫千佛！
　　三千佛陀，无上圣法，地藏所勾勒的辉煌佛世！
　　“嗡哞呢，哞呢，玛哈哞呢，夏迦哞呢，耶梭哈！”
　　释迦摩尼佛心咒，三千佛陀齐颂之。
　　战争是最后的手段，御驾亲征是最危险的豪赌！
　　姬凤洲并非不智之人，却为此不智之事。地藏为他可惜，愿意予他造化。
　　此刻银河金桥之上，三大天师并坐。
　　天子御座之前，真君李一静立。
　　中央大殿之外，兵煞滚滚，旌旗招展！
　　地藏困于此间，而又将这一切囚于掌中。
　　因果从来不固定，猎人和猎物的身份也在不断地变化中。
　　姬凤洲看着那张不断变幻的佛的面容，只是探手前按：“朕接过了这天下，便接下了天下所有的责任。朕不是在跟你赌，朕是来告诉你——何为人族大世，何为景律，何为中央！”
　　拱卫在中央大殿外的军队，在这一时齐齐顿长戈而高喝，齐声洪颂，如鼓万里惊雷：“中央天子令——凡幽冥之神鬼，胆敢相助于地藏者，从此永绝人间香火，不受现世冥气。中央天子亦拔剑讨之，誓叫汝神魂俱灭，幽冥永寂！”
　　“中央天子令——现世诸禅，有敢益地藏者，必诛道统，永绝山门！”
　　大至须弥山、悬空寺、洗月庵，小至砂子岭赵家沟菩萨庙，中央天子之令谕，无所不传。
　　姬凤洲这五指一张，掌纳寰宇，指按苍生！
　　若说地藏的佛掌是包容，姬凤洲的覆手就是掌控，绝对的权力，不可忤逆的意志。
　　地藏理想中的辉煌世界有三千佛。
　　一掌下去尽泥胎！

第一百四十二章 当有一会
　　砰！
　　星光之索自星河中扯出，拽越万里之遥，将那河中畅游的人影，直直地砸在殿中！
　　大齐帝国斩雨军统帅，就这样摔在了兵事堂的议事殿里。
　　曹皆正坐在杀气凛冽的白虎大座，向来的苦相之上，有罕见的冷漠，如晨霜默凝。
　　“田大帅！”他在高座上投下俯视的眼睛：“上次你闭关之前，我们还认真讨论过斩雨军的冬季军演，讨论过绝巅的修行……想不到再见的这一面，没有等到冬天。且是在这种场合，以这种方式再见。”
　　“岂能尽如人意？就像我也没有想到，朔方伯能恨我至此，不惜亲手阻道。”田安平自己从地上爬起来，双手仍为星光所缚，左右看了看：“曹帅既不打算松绑，也不打算给我看座吗？”
　　“你说呢？”曹皆看着他。
　　“田某自问没有做过什么破坏规矩的事情。”田安平虽是问句，却波澜不惊：“君侯何以视我如囚？”
　　“世上只有规矩，不讲其它吗？”曹皆问。
　　田安平道：“世上本来什么都没有。我忠于陛下，忠于齐国，才看到规矩，才愿意在乎这些规矩。”
　　曹皆的视线挑起来：“你杀了朔方伯。”
　　田安平立身殿中：“君侯也是修行中人，也知修行之难。田某这一路走到绝巅，并不容易，任何人拦在前路，我都不能忍受。君侯眼里看到的是朔方伯，我眼里看到的，只是一个阻道之人。”
　　曹皆的声音，有几分明显的重量：“虽则朔方伯有此不智……但你明明可以不杀他，却还是杀了他。”
　　“虽则……虽则！”田安平微微昂头：“阻道之仇，不共戴天。难道田某要让天下人知道，阻道田某是毫无代价的事情吗？”
　　曹皆轻轻摩挲着手里的白虎节令：“这么说你准备好了杀死朔方伯的代价。”
　　“我什么都没有准备。”田安平自不会跟一战灭夏的笃侯斗狠，那没有任何意义，只道：“唯请陛下圣裁。”
　　“你愿意说这么多，本侯算是欣慰。”曹皆摇了摇头：“但你需要说这么多，本侯感到遗憾！”
　　作为天子属意的兵事堂领袖、也在实际上接过姜梦熊掌中旗帜的大齐笃侯，曹皆的立场相对中立，不受个人情感影响，并不偏向鲍易或者田安平。若一定要有偏向，他偏向的是大齐帝国。
　　田安平杀鲍易，无论如何都不是一件益于齐国的事情，所以他才对田安平不满。
　　而田安平的解释，说明这个所谓的疯子，也知晓问题的严重性！
　　明知不可杀却强杀之，他倚仗的是什么？
　　因为天子意在六合，尽才而用？
　　因为齐国乃新兴霸国，底蕴最弱而真君最少，很难舍得他这样一尊绝巅？
　　有恃而骄，无法无天！
　　田安平缚手独立，面容在兵事堂的威严下当然还是平静的。但旌旗摇动的晦影，令这张静止的脸，有几分明暗不定。
　　他的确对曹皆有很大的尊重，不仅仅是因为他曾在曹皆麾下征战。
　　他从来不屑跟人解释，不在蠢货身上浪费半点时间，今天却一句句地说明，一点一点地解释。
　　是因为他发现……他很可能见不到齐天子！
　　面对鲍易死前的挑战，他接下了这场豪赌。赌天下六合的雄心，会让齐天子容忍他小小的冒犯。赌一尊绝巅的高度，可以掩盖山阴微渺的云翳。
　　但结果可能并不在他的想象中。
　　一位九卒统帅杀了另外一位九卒统帅，被钦天监监正一路拽回临淄，天子却没有第一时间召见！
　　哪怕破口大骂，扇他几耳光，刺他几剑，大喊着要砍了他的脑袋！也都比这种冷淡要好得多。
　　他视曹皆为天子的代表，所以才做出这些解释。
　　但曹皆俨然并没有代表谁的意思。
　　最后他道：“愿陛见天子。”
　　“你的请求，我会递上去。”曹皆如是道：“现在，站好了。”
　　……
　　东海上空的雷雨早就散了，临淄这边倒是灿阳晚照，可夕阳格外的沉呢，像是牵坠着人心，要往群山背后的阴影里去。霍燕山看了一眼天空，快步走进了得鹿宫——秉笔太监丘吉，正在随侍。
　　定远侯重玄褚良和华英宫主姜无忧也在。
　　霍燕山心中暗凛，感受到了一种不寻常。
　　天子向来渊深不测，平衡拿捏得极稳。往前私下召见几位皇子皇女，都是大差不差的次数，也就是无弃皇子还在的时候，会见得多些。
　　至于议事的场合，则几位皇子皇女要么都不在场，要么都在场。今天只有华英宫主落座，倒是例外。
　　这是否是某种立储的倾向呢？
　　这种倾向又是否是自己可以感受？
　　如今的内官之首往前走了两步，目不斜视，小声禀道：“陛下，田安平已被锁入兵事堂，笃侯亲自看着……他请求陛见。”
　　皇帝像是没有听到，只问道：“朔方伯确实是前去阻道？”
　　天子面前有一本奏章，奏章里响起叶恨水谨慎的声音：“朔方伯的确是喊着苗汝泰、柳神通、霸府仙宫等事，打破外围封锁，杀至田安平近前……但具体那一刻发生了什么，因为登顶绝巅引起的天地潮汐，臣未能尽察。赶到现场的时候，田安平已登顶成功，朔方伯也已经死去。”
　　皇帝又道：“定远侯查到了什么？”
　　重玄褚良半尴不尬地坐在那里：“朔方伯正全力调查大泽田氏，重点是追溯昔年柳神通之事，更专注于霸府仙宫的传承……苗汝泰确实是带着这样的任务出海。”
　　皇帝又点了一个名字：“丘吉，你为秉笔，且来分析分析——朕要你的私心看法，不要公开的锦绣文章。”
　　九卒统帅相争，甚至出了人命，这可以说是国朝近十年来第一大案！
　　这种事情内官最好是别沾边。但天子问了，就不许任何人逃避。丘吉坐在为天子记笔的书案前，板正得像一只笔架，硬着头皮道：“看来田帅以登顶来回应朔方伯的调查，朔方伯不太甘愿就此退让……”
　　天子不置可否：“继续。”
　　丘吉咬着牙道：“内臣以为，朔方伯或许有携势迫问，甚或跟田帅谈条件的想法。但应该不至于真的阻道，甚至直接害田帅的性命——同为九卒统帅，掀开旧案是求功，直接阻道是大罪，朔方伯没理由为功而罪。”
　　天子自己不评价，但对华英宫主道：“无忧觉得，丘吉分析得如何？”
　　姜无忧身着王爵武服，英姿飒爽地坐在那里，落落大方：“丘公公的分析合情合理。”
　　“那依你看，田安平为什么一定要杀朔方伯，又是何来的勇气呢？”皇帝问。
　　姜无忧很直接地道：“既然已经结仇，有机会就当场杀了，好过日后纠缠。田安平杀朔方伯，无非是抱着这样的想法。儿臣反倒觉得，朔方伯手上，并不存在什么要挟田安平的证据，因为那证据若切实存在，朔方伯选择的空间很大，当面威胁绝对不是一个好选择。而田安平本就是个胆大包天的人，他并不在意规则，他想的是——只要不触及底线。”
　　“至于他的勇气……”
　　“自然是他走出绝巅的这一步。衍道真君放在景国也是国柱，在齐国更加意义重大。他认为他绝巅之后跟柳神通的旧事就不再是事情，甚至懒得在朔方伯的追索下遮掩。他也理所当然地认为，在朔方伯先违规的前提下，杀死朔方伯不是个大问题——”
　　大齐皇女微微扬头：“他愿意告诉陛下，他谁都可以得罪，他什么都不在乎，他能成为陛下手里锋利绝伦的长刀。陛下若要仗之斩六合，就要容许他偶然沾染鲜血。他希望陛下能够重新给他画一条底线。皇权特许，天骄独享。他认为他是这个国家，不可或缺的人。”
　　“你怎么评价？”皇帝问。
　　姜无忧言辞有锋：“有恃而骄，骄乎近妄！”
　　“天底下最锋利的刀，朕已经有了一柄。”皇帝扭过头来，看了重玄褚良一眼。
　　姜无忧斟酌着措辞：“定远侯相对来说……呃，心里还是有亲情的。”
　　重玄褚良默而不语，静静感受皇帝这绕了好几个圈的敲打。
　　天子却不叫他沉默，又问道：“定远侯还没有跟朕讲，你好好的秋杀军不管，好好的侯府不住，竟派人去苍术郡、静海郡查起案来……查的是什么？”
　　静海高氏确实不简单啊，这告状告得也太快了。
　　“臣查的其实是观澜客栈天字叁号房的线索，白骨邪神的痕迹，或许在其中……这白骨邪神乃幽冥神祇，据说已经降身现世。”重玄褚良不得不坦白，但尽量揽在自己身上：“当年臣在阳国战场，还斩了祂一刀，恐祂旧怨未消，想着还是提前解决了好。”
　　又补充道：“臣这就回去练兵……”
　　“定远侯练兵的本事，朕有什么信不过。”皇帝摆了摆手，又问：“那么你查到什么了吗？”
　　重玄褚良不好意思地道：“才查了一个苗汝泰，就出了这件事。剩下八个人还没开始……田安平也在其中。”
　　瞧他这温和腼腆的样子，那里沾得上“凶屠”二字！
　　皇帝看了看他：“查吧，闲着也是闲着。近期无战事，朕也没什么事情给你做。”
　　重玄褚良很想问皇帝既然也这么关心这件事，怎么不索性让巡检府和打更人里那些专业的查案人士来参与，他堂堂一个九卒统帅，擅长的是带兵打仗，只是被自己的不肖侄儿逼出来忙碌……可没想拿查线索当事业！
　　但话到了嘴边，他只道：“陛下圣明！”
　　被天子抓着小辫子，这回少说也要在军营里住上半年，才算能交代过去……也不知大胖侄子能不能懂点事，把刚出生的侄孙儿抱到军营里去看看老人家呢？
　　回头得问问太医令，刚出生的娃儿去军营，要注意哪些方面。
　　皇帝顿了顿，忽道：“燕山啊，你说这个田安平，朕该怎样处理他？”
　　霍燕山看了半天的戏，突然被叫到名字，高大的身形一下跪倒：“内臣只是一张纸，宣陛下之字。外朝之事，内臣万万不敢议之！九卒统帅，岂有奴言？内臣只有一双耳朵一张嘴，一颗忠君的心——心中不曾有什么揣测，也不敢有！”
　　丘吉眨巴眨巴眼睛，觉得自己实在是有些眼睛酸。要不怎么说人家是内官之首，能接韩令的位子呢！
　　“你啊你。”皇帝抬起手指，点了点霍燕山，却也并不为难他，转道：“华英宫主以为呢？”
　　姜无忧直接道：“此人目无法纪，心中没有国家，不能再用。”
　　“哦？”皇帝看着她：“田安平此人锋锐绝伦，论兵略论修行，都是不世之才。独当一面不成问题，破阵当锋更是利刃。你不是说，田安平愿为天子刀，他也多少还知道不触及底线？”
　　“田安平有不去触及的底线，比如他杀朔方伯，也要等到朔方伯先违规才动手……不是对这个国家的敬畏，是知道跨过那条线，会死。”姜无忧平静地道：“一旦知道跨过那条线他也不会死，那条线就并不存在了。”
　　皇帝淡声问：“华英宫主没有守住那条底线，长久驾驭他的信心吗？”
　　“他或许在陛下给他划出的底线上翩翩起舞。”姜无忧拱了拱手，以示礼敬：“但儿臣的底线，是对这个国家的敬畏。”
　　皇帝仍然不评价，只道：“依你之见，此人不能再用，那就只能杀了——你打算怎么杀他？”
　　霍燕山伏地一定，僵住不动。
　　丘吉紧绷着握笔的手。
　　重玄褚良仍是乐呵呵的表情。
　　姜无忧沉默片刻，道：“儿臣杀不了他。”
　　“奇也怪哉！”皇帝这时才有了几分意味深长，看着她道：“朕予你天下之权，你怎样杀不了他？”
　　“天下之权是从制度出，维护规矩，即是维护陛下的权柄。”姜无忧慢慢地说道：“今田安平杀朔方伯，是以其阻道之名，虽不体国，未罪死也。哪怕追溯过往，论其杀柳神通旧事……天子昔日已定论，不可再议之。况且事久线湮，难得铁证。以此事杀绝巅，不足为天下凭。其余捕风捉影事，则更不能伤其分毫。天子乃天下之主，更要慎用重柄，不可不罪而杀，不可妄杀重臣。”
　　她顿了顿：“今田安平不以死罪而死，则朝野何以安？是以陛下虽予天下之权，儿臣不能滥用以刑杀。”
　　“那你要怎样做呢？”皇帝问。
　　姜无忧的发簪都不是寻常发簪，而是一支长戈，刃是开了锋的，一不小心就会断发而走，颇能显现她的杀伐果断。
　　但在这个问题上她尤其的谨慎。
　　抿了抿唇，终道：“田安平毕竟是九卒统帅，国家重臣，又是帝国名门出身。儿臣……暂时没有想好，还要再想想。”
　　皇帝坐在台上，略略前倾，真如沉云压天低！
　　那威严莫测的声音，虽然并不高扬，却叫人下意识地提心吊胆：“华英宫主以为，若是太子和养心宫主在此，他们可需要再想想？”
　　“他们不需要。”姜无忧干脆地摇了摇头：“太子殿下政治手段高超，既有天下之势可借，自会不着痕迹地把他逼到死路。养心宫主……会继续用他。”
　　今太子姜无华的政治手腕，是可称诸嗣第一。
　　而养心宫主姜无邪，自负雄略，他不会觉得天底下有他驾驭不了的人物，也不会觉得有人是不能用的。能掌天下权，自可用天下人。
　　皇帝看着这位磊落大方的华英宫主，只是说道：“你也算知己知彼。”
　　姜无忧起身行礼：“儿臣只是知天下之重，故而如履薄冰。又智浅德微，思虑不敏，短时间想不出万全之法……让父皇失望了。”
　　齐天子什么也没有说，只是站起身来。
　　他盘坐在台上的时候，很是静肃，仿佛和殿中所有关乎威严的布置一般，都是皇权的陈设之一。但他站起身来的这一刻，关于大齐帝国的一切，便都鲜活起来。
　　东国万里之威，便如龙抬头！
　　而皇帝在殿中走，其声幽幽：“你们说说这个田安平，他希望朕怎么样？”
　　霍燕山伏地道：“他想……陛见天子。”
　　齐天子穿着宽大的袍服，走起路来似有祥云随身，这叫他显得不那么严苛：“当年杀柳神通，朕就给过他机会。”
　　他呵然回头，目光在殿中几人身上扫过：“朕要给他几次机会呢？”
　　这难道只是问并不在这里的田安平吗？！
　　殿中无余声。
　　所有人都大气不出。所有人也都知道，最后的决定就要做出。无论那个结果是什么，所有人都只能选择接受。
　　姜述是这万里河山之上的最高意志，最终结局。逆之必死。
　　皇帝很少直接说哪位皇子做得对，哪位皇子做得不对。
　　他常常是直接做给皇子皇女们看。
　　今日也如往日。
　　在殿中踏出数步之后，天子开始下令：“斩雨统帅田安平杀朔方伯一事，案情复杂，事态可疑。且杀人者与被杀者都是国家大员，帝国重臣，不可等闲视之。朕令彻查此案，务必公正审理，不可有细节错漏——着巡检都尉郑商鸣，亲督此案。”
　　丘吉挥笔如飞，记下天子旨意。
　　皇帝道：“此国家之痛，不可叫死者含恨，生者蒙冤。对鲍易对田安平，都要公平。要让天下人心服口服。”
　　丘吉眼神带惊，但握笔如轻羽，丝毫不影响书写。
　　皇帝又道：“霍燕山亲自去宣旨，不要直接去北衙——田安平下狱待查，斩雨军诸事，暂以斩雨军正将郑世代之。你让郑世去北衙传此令。”
　　霍燕山低头垂眸。
　　丘吉目光闪烁，悬笔而止。
　　让觊觎斩雨军统帅位置已久的郑世，去督促他的亲儿子郑商鸣去查斩雨军统帅田安平的案子……虽说举贤不避，这也太不避着人了！
　　重玄褚良乐呵呵的表情不变，好像并没有听懂这道圣谕。
　　但心中明白，这或许是对田安平来说最糟糕的结果！
　　或许从一开始，天子不肯见田安平，便已经注定了这件事情的结局。更别说天子还当着他们的面，公然跟华英宫主讨论要如何杀田安平——这也是能够讨论的吗？
　　除非那已经是一个死人，绝无再用的可能。
　　老鲍这次毫无疑问是做了蠢事，被一个后生晚辈找到机会宰了，也没什么可说。
　　时间的苦涩和家族的重担，把鲍剽姚变成了鲍朔方。
　　天子对当年那位剽姚将军，或许也是怀念的吧？
　　对与之齐名的另一位呢？
　　重玄褚良不去表露自己的心思，甚至不允许自己再去想。故而又一转念——田安平也是观澜天字叁里九人之一，如果白骨邪神的线索就在田安平身上，接下来要怎么去查呢？
　　得鹿宫里，各有各的沉默。
　　霍燕山微步走上前去，细审了一遍丘吉草拟的旨意，确认旨上没有一个字不同，这才取出天子行玺，规规矩矩地用了印。又封好印盒，将圣旨捧上前来，恭恭敬敬地请皇帝检查。
　　齐天子虽有通天彻地之能，盖倾天下之功，也还是认真地看了一遍自己的圣旨，这才挥挥手。
　　霍燕山捧着这新出炉的圣旨，便急步而去了。
　　这得鹿宫中的小议，按说这便结束了。该处置的处置了，该敲打的敲打了，该教导的也教导了……但天子却没有立即叫众人散去。
　　反而他继续往殿外走，走得云淡风轻，漫不经心：“无忧，取你的方天鬼神，借朕一用。”
　　姜无忧本能地便下拜：“儿臣领——啊？”
　　她惊愕抬头，戈簪割破了发髻，飞前而落。
　　丘吉大惊之下‘啪’地一声折断了笔，立即离座，跪在地上请罪。
　　凶屠重玄褚良悚然起身！
　　大齐天子却只是看着殿外的天光，随手一探，已将华英宫主那杆巨大的方天鬼神戟倒提在手中。
　　天子提戟，紫袍微卷。
　　“这朝堂之上，公卿私事，朕已是看得厌了！”
　　“天下之大，英雄何其多。”
　　他淡声道：“朕与姬凤洲——当有一会！”
　　本章6k，其中2k，为大盟“恰恰好好好”加（2/10）

第一百四十三章 生时青衣，死时黑甲
　　佛光黯！
　　地藏所构建的辉煌世界，似一支火炬正在熄灭。那极致灿烂的光辉，竟如凋花一般，片片飞落。
　　十万里超脱战场，一时如梦似幻。
　　古老的黄泉旧涸，似有生机盎然——但所有的生机，独在那吞纳所有光的黑衣僧人身上。
　　祂是长春树，金身蝉，是不朽的名称，永恒的端严。
　　在所有黯灭的意象里，独自璀璨。
　　帝宫压黄泉，金身填旧壑。宫殿，僧人，帝权，梵信……这短暂的相持，仿佛幽冥世界里永远的风景。
　　中央天子之令，传彻现世。举凡修禅者，无有不惊！
　　昔者龙佛向世尊复仇，掀起灭佛大劫。诸天乱战，万界杀禅。彼刻佛宗投入巨大的幽冥大世界直接被血洗四十九天，几无残迹留存，诸天净土更坠落无计。
　　也就是现世宝刹仍在，妖界香火仍传。号称“永劫净土”、“度厄方舟”。这才延续了释家香火，保住了真佛传承。
　　以至于世尊虽死，佛统仍在。
　　释家仍然作为现世显学之一，深深地影响着这个世界。
　　但若是今日中央天子真正掀起灭佛，只怕禅修的末日就会真正来临，佛统在现世或许就不能够再存在！
　　从来没有哪个时代如今日一般，国家体制最大程度上统合了一切。中央一令，达于田垄，天子一征，遍于庶民。
　　雍国一令尽墨，宋国举朝尽儒，真正掌控军政大权的天子，完全可以决定国境内某家学说的兴灭。
　　而姬凤洲是中央天子！
　　其治下不仅仅是自道历元年一直强盛至今的中央帝国，名义上也是天下道属国共主，他的权柄无人能及。
　　今日御驾亲征，举功业尽一伐，谁都不能够怀疑他的决心。
　　这一日悬空闭寺，须弥封山，洗月阖门，天底下有名有姓的佛宗，全都静默不予回应。
　　中央天牢逃禅者，自言其名为【地藏】，要建立诸天轮回，创造永恒净土，令得理想中的三千佛降生，迎来前所未有的人间盛世！
　　祂的理想足称宏大，祂的布局跨越万古，祂的慈悲人所共闻，祂的确是当今之世最能代表世尊的存在，幽冥都被祂的宝光照成了佛土。
　　然而以现世之辽阔，佛传之广，姬凤洲一令而出，天下不诵经！
　　地藏在那里天花乱坠，地涌金莲，情绪饱满、眼含泪光地勾勒祂的佛传盛世。
　　现世之中，无有应者。幽冥之中，诸神缄声。
　　断绝了所有支持！
　　得不到任何响应！
　　“难道世上已无人信佛？”冥冥之中，有个声音喃问。
　　另一个缥缈的声音回答：“不是无人信，是不能耳。帝权压制了一切，无拘神佛。”
　　“地藏！”中央天子的声音，斩断了幽冥神祇的私语：“朕要告诉你，中央自有其律，逃狱罪加一等，尔辈今日当诛灭！”
　　就在帝座之上，姬凤洲拔剑而起：“朕还要告诉你，何为【世尊】——中央天子，是现世至尊！”
　　他的随身剑，赠予了于阙之女于羡鱼。
　　此刻拿的是天子礼剑。常常佩于祭祀时，并未真正开锋。
　　中央天子剑！绝云气，举仙澜，神佛低，幽冥清！
　　“苦也！”
　　幽冥神祇们相顾而叹，连绵群山隐在长夜之中。
　　然而整个长夜都下沉！
　　不止是这黄泉旧址在下陷，也不只是这十万里超脱战场在下陷……下陷的是整个幽冥大世界！
　　超脱之战哪有战场界限？至少影响力无法离开幽冥的幽冥神祇们，未够资格为此战划线。
　　当姬凤洲拔出剑来，他直接斩向的是整个幽冥。
　　若有大神通者眺望宇宙之气，就能见到现世与幽冥大世界之间的缝隙，亿万条如龙蛇般的帝气，像经络一般深深扎进幽冥大世界里！
　　中央大景，四千年第一帝国。
　　无论如何称以“老朽”，景国也是唯一一个能够真正在诸天万界代表现世、代表人族的帝国。
　　这一剑几乎是中央帝国以一国之力，对整个幽冥大世界的压制。
　　大景王朝，中央道属，敕命伏低！
　　幽冥神祇尽低头。
　　只可放任那至尊无上的中央帝气，在广袤冥土如龙蛇游。肆无忌惮，巡视山河。
　　此剑盖压一世，故而地藏不得不接，因为祂身在此世间，欲以此世成大道。姬凤洲这一剑是断祂的根本，绝祂的前路！
　　“众生苦也！”地藏面显愁容，金身游梦，指绽莲花：“施主担天下之责，却不救众生之苦，此亦君乎？何复仁言！”
　　中央天子一令，禁绝了天下诵经声。但却不可能斩断每个人心中对佛的礼敬。也断不了那些拜佛者的祈求和盼望。
　　求富求贵求来生，求寿求福求子孙，众生之美梦，绽放在地藏的金身之上，尽被黑色的淤泥般的僧衣吞没。
　　开出【众生莲】！
　　极污秽之中极洁白。
　　众生何其多，莲开亿万朵。
　　普天之下皆王土，但王土之上尽莲花！
　　无穷莲花相接无尽帝气，仿佛一片碧色的海，吞纳漫天龙蛇。
　　景天子压之以“权”，地藏御之以“责”。
　　倘若将这一次交锋具象到国势之中，便是景天子调动天下兵马出征，地藏却在人心掀起动乱，叫皇帝对每一个战士每一个家庭都担责。前方千军万马蓄势待发，后方家家户户都失火。
　　“人世苦海，众生有厄，黎民百姓的确是苦的。但靠诵经念佛，可救不了谁。”
　　“修桥铺路兴水利，赏善罚恶正民风，除暴安良划田亩，此为救苦！”
　　姬凤洲龙袍一振，旒珠摇荡，那中正平直之剑一往无前：“阶下之囚，也谈众生！？”
　　“天下一统，六合定一，诸天永宁，世无战争，此为现世最功德！”
　　在中央大殿内，起身离座的君王，以天子长剑刺下来，抵在了黑衣僧人的指尖莲！
　　在地藏的指笼佛土外，黑衣的佛陀正低头俯瞰，一截剑尖透指隙而出！
　　刺啦刺啦刺啦！
　　这一时整个十万里超脱战场内，尽龙蛇，尽莲花，彼此争杀不休。而框住这十万里超脱战场的连绵神祇山脉，也裂出一道又一道的缝隙来，天子帝气与众生莲撕缠着杀出去！
　　嘀……嗒！
　　仿佛岁月滴漏催人老。
　　一滴金色的血珠，沁透在地藏的指尖。
　　圆滚滚、金灿灿，芳香扑鼻！
　　一滴血如一方小世界。细看其间，金雾缭绕，天花渐衰渐凋，亿万年的时光，似都在此呼啸。
　　驭三清玄都上帝宫而来的景天子，竟然强大如斯，将三大天师和强军强将的力量都纳入执掌，握国势如掌中泥丸，执天下似驭民神锋，其辉煌强盛处，不啻于真正超脱者。
　　黄泉旧址里交锋一隙，地藏竟被正面刺伤！
　　身处其中的余徙也总算看得明白。
　　以宗德祯之强又驭一真遗蜕，为何暴起刺杀，反被覆掌平之，没能掀起半点波澜。
　　姬凤洲对国势的理解，对帝气的把握，完全超乎想象，可以说已经达到国家体制下的极限，唯一制约他的，就是景国还未能一统天下，他还算不得超脱天子。
　　他以西天师之位加入此战，关乎天师天权，关乎玉京玄功，天子亦如臂使指。在战斗中亦如其治政所言——欲得天下则天下无不可用。真乃旷代雄主！
　　可惜……
　　道脉所求道国六合天子，和今天子所求六合天子，是同一个结果，却不是同一个路径。
　　三脉需求的是一尊在道门支持下统一天下的六合天子，掌控国土疆界，把握世俗权柄，而奉道门于思想。
　　今天子布局种种，咄咄逼人，却像是要先握三脉于掌中，统合所有力量，再匡天下——已经快要把玉京山拿下了。
　　这种路径的矛盾，已经涉及根本之争，到了极度危险的边缘！
　　此次御驾亲征的结果，将彻底改变朝局。
　　当然他不会期待姬凤洲战败，堂堂玉京道统，正大光明，自不会像宗德祯领导下的一真，还能自伤天骄，自损国人，甚至于万妖门外有背叛人族之嫌……
　　道脉内争，道国对外！
　　余徙掐动道决，继续奉献他的力量。
　　中央大殿之外，地藏看着祂的佛血！
　　于掌控一切的祂而言，这也是一种意外。
　　白骨的反击祂不怒反喜，景天子的实力祂确有低估。当然最重要的是国家体制已经完全代表了这个时代，帝权对佛统有过于强大的压制，再加上这么多年的封镇下来，封禅不断剥离祂的力量……岁月的确将祂消磨了太多！
　　“你也是古今一等君王，举世无双。我也是衰弱到这种地步，竟能被你所伤。”地藏轻声一叹，而又如此慈悲地抬起佛眸。
　　祂的视线自那滴迅速衰死的佛血中抬起，像是一条仅剩的鲜活的鱼，在无垠的濒死的海面仰身。
　　天地之间是一道浪的锋线，就这样跃出死海而涌前，覆于姬凤洲之身。
　　佛眸注视着帝王的眼睛：“但是你呢？”
　　这是祂的血，是祂的伤痕，也是祂的陷阱！
　　莲生佛眸一万载！
　　一滴佛血的消亡，叫姬凤洲看到一颗莲子的诞生。
　　莲肉白，莲心青。
　　莲心乌，莲壳黑。
　　生时青衣，死时黑甲。莲子也！
　　地藏的一对佛眸里，左眼莲生，右眼莲死。
　　这一霎颠因为果，叫姬凤洲苦果自吞！
　　“噗！”
　　姬凤洲果然喷出一大口黑色的败血！
　　虽然剑破地藏指尖莲花，人却率先后退！
　　他乘帝宫驭国势，聚天下之势于剑锋，本可以将这份苦果一层层分下去，以此消解伤势……顺手杀几个天师抹掉道脉阻碍实在自然而然，但他却自己担住了。
　　因为他是皇帝。
　　皇者，上天也，光明也。帝者，生物之主，兴益之宗。
　　皇帝真正的力量是“给予”，而非“剥夺”！
　　是“承担”，而绝不是“推诿”。
　　姬凤洲担住这地藏的反击，吞咽这枚苦果，本身大口吐血，却一步又前：“让朕尝尝，佛陀苦果。让朕瞧瞧，和尚在狱中消磨这么久，菩提还能结几颗！”
　　面对面的厮杀，即是战争的终响。
　　此时此刻，什么运筹帷幄也无用了，什么和风细雨也无关。
　　也不存在什么举重若轻，重就是重，轻就是轻。
　　天子举锋，夫勇也！
　　狭路相逢勇者胜！
　　啪！
　　地藏双掌一合，满面慈悲，如行禅礼，穿越无穷时空，打破层层阻隔，猛然按住这脊正锋直的剑！
　　“你竟然已经伤成这个样子……”祂异常怜惜地看着姬凤洲：“伤成这样还要亲征，坐拥天下还要搏命。世上有几人懂你，天下有几人值得。痴子，何苦……何苦！”
　　嗡！
　　此声如钟声声传。
　　有形的金光波纹在中央大殿里扩开，轰轰轰！受阻于团团相围的石门，未能杀出中央大殿，向整座三清玄都上帝宫扩张。
　　宋淮、余徙、巫道祐同时出手，以天门相隔！
　　强如三大天师，各有神通手段，秘术杀法不计其数，但在这场超脱层次的斗争里，除了将力量贡献给天子调用，也只有借用天师天权，才能稍稍干涉战局。
　　而无形的梵唱波纹，一次次冲刷着姬凤洲的伤躯，考验大景天子的道心。
　　地藏在这一刻展现了无上神通，双手夹住姬凤洲的天子剑，将之一点一滴地上举，而佛躯一步一步地往前，异常悲悯地道：“汝祖无德，汝宗无信，汝父无能，朝野掣肘，天下累赘——你这一生太累了！莫如天下不争，吾为万世佛，汝坐中央王！”
　　祂在占据优势的前提下，开出了最高的条件，愿敕中央王佛！
　　但姬凤洲只是抬起头来，旒珠摇动下是他透隙而出的目光，却并没有看向地藏，而是看向地藏灿耀的佛轮之后——
　　他在看什么？
　　地藏心中生起这样的疑问。
　　而与此同时，有一个声音响起——
　　“他坐中央而王，那……朕呢？”
　　随着此声落下，一人倒提大戟，踏入殿中！
　　古往今来最尊贵的殿堂，这一时穹顶都抬起，天光透隙，庭柱微摇。
　　它难以承载两位至尊的帝王！
　　阮泅用星索把田安平从东海拖到临淄的兵事堂后，在田安平请求陛见的那一刻，南域陨仙林中的【无名者】，受三尊围殴，承诸葛义先之局，确名为公孙息而死。
　　其时日月斩衰，天机乱！
　　从敖舒意到公孙息，短时间内，两尊永恒不朽的超脱者相继死去。这大约也算卦师万古不逢的盛世。
　　它意味着世间所有卦师，都成了瞎子。所有操纵天意的存在，都看不到天机。
　　换而言之——
　　地藏亦盲。
　　而后楚帝熊稷传位，地藏入幽冥建轮回，景帝姬凤洲御驾亲征。
　　齐天子这时才在得鹿宫中起身，三言两语定性朝局事务，而后借戟出门。
　　并于现在这一刻，踏入中央大殿！
　　两龙相会。
　　东天子见中央天子。

第一百四十四章 真龙同代，天下不幸
　　中央大殿异常雄阔，昔者百官群集，诸将入殿，天师监朝，而犹有无限广阔之空间。
　　奏疏如山堆，国事如海流，天下国土、亿万臣民，古今之事尽皆决于一殿，却是井井有条，渊流如瀑。
　　但今日，它显得逼仄！
　　黑衣地藏合掌于殿中。祂身前是着冕服提中央天子礼剑的姬凤洲，从帝座之上下来，走到丹陛之前，刺祂以天下之权；祂身后是一袭紫色帝王常服，倒提方天鬼神戟的姜述，从殿外走来，踏进这中央帝国的权力中心。
　　中央大殿本可以容括一切，但这些都是超脱的力量。
　　超脱无羁也。
　　姜述一身独来，提戟入殿，问地藏分佛饼。
　　但他却并不真正等地藏回答，而是越过地藏，与姬凤洲目光相会。
　　“朕自东国而来，提戟誓决幽冥，中央天子，三会乃见！”他笑道：“何以吐血相迎？”
　　昔日齐夏争霸，景天子降仪天观于贵邑，欲会齐天子于临淄。
　　齐天子退而弗会。
　　及至曹皆灭夏，景朝递国书以迫，齐天子解下龙袍，披甲带刀，欲会景天子于天京。
　　景天子避而不逢。
　　两会不成，今朝三会也！
　　终亲见。
　　两龙相会。
　　帝王见帝王。
　　天悬二日，一曰“旭日东升”，一曰“大日横空”！
　　姬凤洲提剑而笑：“东天子幸幽冥，不可无帝王仪仗。此地无酒无歌，地瘠而神隐，好在有朕吐血——权作祝歌，勉为风景！”
　　这倒是实言！
　　除了此地，还有哪里能看到中央天子吐血呢？
　　实在是踏遍河山都不见的绝少风景。
　　两位明争暗斗不知交手了多少回的天子，第一次正式会面，竟然意外的和谐。
　　尤其宋淮看这两位帝王的笑容，并无半分勉强，是他这位东天师都极少亲见的真情实感。
　　姬凤洲当年还在太子位上，就极力主张压制齐国姜述，更是在登基的第二年，就以一座从天而降的仪天观，遏制了东齐刀锋，让齐国吞夏的野望，足足拖延了三十二年。
　　姜述则是在齐国还不是霸国之时，就设局于中域，想要阻止姬凤洲登临大宝——他笃定自己必能奠定霸业，早早地就把中央帝国视为对手。更是选择在姬凤洲刚刚登基，对朝局把握还不够稳定的时候，悍然押上全部身家，同夏襄帝会猎霸业。
　　他们都早早地盯着对方看，早于天下所有人，恨不得扼杀对方于襁褓——
　　这也未尝不是一种惺惺相惜！
　　天子不轻怒，怒则流血漂橹。
　　天子也不轻喜，喜则下必附焉，不免臣窥君心。
　　所以两尊执掌现世最高权力的天子的相视而笑，真情实感，委实是难得一见。
　　可惜地藏不能享受。
　　在这中央大殿里，姜述提戟在他身后，堵住大殿门口。
　　在黄泉已去的空旷旧址里，姜述紫袍微卷，站在干涸了的泉眼的另一边。祂和姜述共立黄泉涸坑，以至于显得此地拥挤。祂低头俯瞰掌中笼，姜述却提戟打量着他的脖颈。
　　祂和姬凤洲互相压制，但无论是在哪一种战斗形势里，姜述都把握了关键！
　　地藏这时才觉得，早先说景帝天下无双，未免言之过早。熊稷虽然退位，世间仍有姜述。
　　“荒枯百代，有真龙生。两位如此英雄，真叫贫僧欢喜！”
　　地藏幻有千百面，每一面都极尽欢喜，面对如此险局，祂笑得比两位霸国天子更加热烈：“今天下之大，难定于一，非无有英雄，是英雄太多！昔姬玉夙逢姞燕秋，非无雄谋；姬符仁逢熊义祯，乃溃大势。是天无二日并举，君非盖世独雄，此则大业不能成！唐誉、赫连青瞳、嬴允年，乃至于洪君琰、宗德祯，互相阻道，各自成敌。是以国家体制四千年，天下裂而各分，横成天堑。以贫僧言之，两位都有一匡天下之志，都有控握宇内之才，彪炳史册之功，然则——都不能成！”
　　“是豪杰杀豪杰，狼烟遍起，草木难生；是英雄遇英雄，真龙同代，天下不幸！”
　　祂掌合中央天子剑，背姜述而抵姬凤洲，声如慈长，舌灿莲花：“生不逢时，天子见天子。何其有幸，轮回有新天！”
　　“吾有一言教天子！”
　　祂喝道：“与其虚掷光阴，荒芜雄略，两位何不携手并进，助我创造轮回，以为永世之王佛？”
　　其声如老寺之钟，又有明心之鼓：“中央天子为中央主，齐天子可东面而王！”
　　祂是如此真诚，掏心掏肺地为两尊霸国天子着想：“十方净土，三千佛陀，皆以两位为尊。诸天万界，永生永世，再无动摇之厄，不逢苦海之难。好过两位如此豪杰，在位百年而虚掷，再求超脱不可得。古今多少雄杰，退位徒见丑态——诚可为天子悲！”
　　进则中央王佛，东王佛。
　　退则……姜述和姬凤洲，总要杀了对方，才有可能证道六合。
　　祂说的并非谎言，而是真切的事实。
　　大国之盟，尚有背约。联军一处，不免罅隙。
　　如今超脱相争，生死一隙，两位意在六合的霸国天子，还真能交托生死？
　　姬凤洲能担天下，姜述是盖世雄主，但越是如此，为了各自所背负的天下，他们越不可能真正信任彼此。
　　这条裂隙真实存在，也是地藏赢得此战的希望所在。
　　“佛陀好口才！”姜述赞道：“真是舌上莲花，唇齿佛国！”
　　姬凤洲亦大赞：“和尚虽囚居关锁，亦见天下兴替、列国根本，于六合天子之见，着实鞭辟入里！若不修禅，也可为中央一谋主——是否愿解金身？朕请你殿上高坐！宰相许不得你，特以国师相敬！”
　　“非贫僧巧言令色，实是真理俯拾可得。”地藏之悲，似为天下而忧，地藏之叹，似为众生而悯：“两位都是圣明天子，虚言未可动君心，唯真相方可入君耳。设使天下无姜述，中央东望有何碍？设使中央无大景，齐天子如何不可主中央？举凡道争必分生死，天下归一只归一人。何去何从，难道不明确吗？”
　　“这真相如刀，令朕耳悚，如芒刺之。”姜述走在地藏的佛土中，走在姬凤洲的中央大殿里，也走在无垠宽广的幽冥大世界。他抵达视线所及、甚至不能及的一切地方，那杆形制夸张的巨大的方天鬼神戟，仿佛一尊嘶吼的神祇，被他牢牢握在掌中：“只是朕有一个问题——佛陀所意之辉煌佛世里，东王佛与中央王佛，孰高孰低？”
　　地藏诚挚地道：“日月并尊！”
　　“日月并尊……”姜述意义不明地笑了笑：“则佛陀又何座？”
　　地藏神情愈悲：“吾自是万佛之佛，于净土之中，与两位同享大自在！”
　　姜述视线微抬：“那么佛陀还要坐得更高。”
　　地藏正色道：“辉煌佛世，众生平等。不过各修功德，没有高低之分。”
　　“不过是朕东面，他中央，佛陀居之上。如此佛世，倒也能分得清楚。有几分公平。”姜述抬起方天鬼神戟，像是举起一座山，像是动摇了整个幽冥世界的撑天柱！整个中央大殿随之摇晃，整个幽冥大世也随之颤抖——
　　“只可惜……朕独坐至高已久，不习惯与人同座，更不习惯，有人座次在朕前！”
　　跟姬凤洲并列他都不肯，更何况上头还有一个万佛之佛。
　　就此移山开天，一戟砸落！
　　嗡！
　　轰！
　　首先压下来的，竟然是十万里超脱战场边缘、连绵神山之前，姬凤洲借天师天权召落的天门。
　　因为抵在天门外的八部天龙、佛陀护法，已被这鬼神一戟碾成了云烟！
　　万万里尘烟滚滚，溃散的神佛之力似一场春雨，铺垫在幽冥大地。
　　本来姬凤洲和地藏的厮杀，已经打破了固有的界限，不拘于十万里地，但姜述一戟下来，反而明确了十万里超脱战场的界限——他以戟锋圈地，要将地藏圈杀在此地！
　　太霸道！
　　中央大殿，洞开了大门。三清玄都上帝宫，脱出掌笼。
　　地藏和姬凤洲互相压制的纠缠已经被戟刃割开了，黑衣的地藏，站在黄泉的涸坑中。
　　祂的佛掌仍然夹着姬凤洲的天子礼剑，自脑后的佛光宝轮里，又探出一双手掌，竖握一杆镇狱金刚杵，刻梵字曰“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”。
　　倾山之时以大地承载，释迦既灭有地藏出。
　　祂仿佛扎根幽冥世界，与此大世合为一身，就此挡住姜述的戟锋。
　　握住镇狱金刚杵的这双佛掌，掌背各有一只金色的眼睛圆睁，是金刚怒目！
　　这怒睁的金刚眸，就这样注视着这尊身着天子常服的大齐皇帝。
　　仿佛这时候才惊觉——此人举国势而来，却未带一兵一卒，是只身提戟！
　　这是何等自信的皇帝，又是何等勇武的马上天子！
　　上知如佛陀者，仿佛这一刻才想起此人是谁。
　　当今之世，霸国有六。
　　其余霸国天子，都是霸国的继承者，独独这个姜述是霸国的缔造者！
　　他是在天下格局已定的时代，打服日出九国，扫尽东域诸雄，而后举国南下，正面击破一代雄主夏襄帝姒元，成就了霸业。
　　姜述一生无败绩！
　　与他较论的人，应是姬玉夙、姞燕秋、唐誉、嬴允年、赫连青瞳、熊义祯这等开创霸业的人物。
　　他却在当今这个时代，与天下争。
　　谁敢居之上？
　　谁又有此能？
　　敕其东王佛而令居其下，给的并不是机会，而是羞辱。
　　在这交锋时刻，大齐皇帝略略转眸：“朕以东天子，敕命尔等……独善此身！”
　　轰隆隆隆！
　　被他所圈定的十万里超脱战场外，那幽冥神祇所化的连绵神山，齐齐后移！
　　这在事实上动摇了地藏与幽冥大世界的联系。
　　姜述紫衣握戟，一力而倾！
　　咔咔咔咔！
　　两颗金刚佛眸，便如金刚石一般碎裂了，眸中所蔓延开的深邃的裂隙，仿佛永渊。
　　咔咔！
　　那双竖握镇狱金刚杵的佛掌，紧跟着生出裂隙。
　　包括镇狱金刚杵本身，也瞬间开裂。
　　假性不朽，千万光影。
　　啪！
　　悬在地藏脑后的佛光宝轮，几乎有一整个净土世界的力量，可巨大的方天鬼神戟就那么强压下来，强陷进去，将这佛光宝轮碾碎了！
　　披在地藏的无光佛衣，一瞬间便扬起，像是铺开了永恒的夜晚——但这夜晚被神光照破！
　　真无穷神力，真无尽帝威！
　　地藏的佛躯不由自主地动摇，而正面与之相对的姬凤洲，单掌握天子礼剑，决然往上一挑——
　　那合礼的佛掌就此被剖开。
　　地藏亦随之仰面。
　　整个幽冥大世界晦暗的天穹，就此裂开一条看不到尽头的天隙！
　　无尽的神鬼之气在这道天隙里穿梭，那是观战的幽冥神祇们纷纷出手，紧急缝补此方大世界所受的创伤。
　　而地藏脸上不断幻变的千百种面容，一层层裂开，仿佛一个又一个的小世界被剖分，最后终于静止——
　　定格成一张削瘦苍白的脸，在左额角的地方，有一个异常复杂的符文印记。
　　那是一个凹凸不平的金属方块图案，每一面都镌刻着其意难明的微小的符文。
　　姬凤洲微微抬眸：“佘涤生？”
　　地狱无门第四任转轮王，从钜城叛逃的符文天才……被关押在中央天牢里反复折磨、逼问墨家隐秘的那个佘涤生！
　　地藏竟然借用了他的脸！
　　当初地狱无门刺杀姬炎月事发，迎来中央天牢追缉，一众阎罗死的死，逃的逃。只有仵官王和转轮王在中央天牢里“久经考验”，熬过了一轮又一轮的酷刑。
　　而他们又恰好都为地藏所用！
　　仵官王被地藏送出中央天牢，从而引发了后来一系列的事件，为神侠入天京打开了门。转轮王则似是直接承载了地藏本尊！
　　地藏保持着仰面的姿态，睁着那双晦沉的眼睛：“想不到堂堂中央天子，竟然也知晓天牢深处一个小小的囚犯！”
　　姬凤洲嘴角黑色的血迹仍在，但这丝毫无法影响他的威严：“上至王侯将相，下至罪囚刑徒，天子不可以不察——”
　　帝袍之下他的手臂往下，那高高挑起的天子礼剑又倾势下劈：“想不到你的力量已经不足以支撑一尊佛陀金身，而要借体代行！”
　　这说明了地藏的虚弱，也说明了地藏全盛期间的恐怖。
　　一剑而令天下跪。
　　这一剑直接剖开了地藏的面门！
　　哗哗哗！
　　祂金色的血液喷薄汹涌，像是一片海，像是一条河。
　　祂的佛躯倒下去，仿佛与嵌在幽冥天穹的那些早已黯淡的佛像对视。三千佛，不曾来，辉煌佛世，不曾真有。
　　可是祂面上一裂而开、愈来愈远的两只眼睛，却分明看着姬凤洲。
　　而祂说：“欲清苦海浊波，世人大多愚昧，贫僧的确勉强！”
　　而祂问——
　　“但是你呢？！”

第一百四十五章 回头无岸
　　我已如此，你又如何？
　　同样的问题先前地藏问过一次，彼时祂以一滴佛血，缔结菩提，颠因为果，完成了对姬凤洲的压制。
　　而那一次的结局，是姬凤洲独吞苦果，就此加剧了伤势。
　　现在金色的血珠飞如流瀑，是菩提亦繁枝，地藏的伤痕代表更痛的苦果。若要全部叫姬凤洲承担，这具重伤未愈而苦战的天子之身……是否还能承担得住？
　　“陛下！”掌军皇敕的淳于归，一直翼护在中央大殿外，此刻举军势而动，结成一条灿白天龙，生鳞拔角，盘住此宫：“主辱臣死，何教妖僧之问！末将请战！”
　　他不是请战，而是请死。
　　白龙一折，好似玉带环腰，愿为天子替死！
　　淳于归和他所执掌的皇敕军，上下一意，同心赴险。
　　兵家之术经过这么多年的革新鼎易，早已不是远古时代那种全靠战士自我奉献才能混同一体的时期。
　　对士卒气血的极限利用，也从那个时代强军的三成、四成，到现在霸国强军普遍超过七成、逼近八成。剩下的都是军阵运转过程里不可避免的损耗。
　　在平日高效的训练基础上，在当代兵阵、阵图以及包括军旗、战鼓之类诸多军器的帮助下，现在不必那么极致地苛求战士个人意志，也能整合所有战士的力量。
　　当然，上下归心和军心涣散，肯定也是截然不同的战斗表现，这亦是为将者统兵能力的分水岭。
　　皇敕军是南天师应江鸿亲自练出来的军队，虽然短时间内新换统帅，磨合不够，但淳于归也是核心帝党，把握军权并无阻碍。又是帝国俊才，妖界历练过的宿将，在上下支持的情况，仍能真正召出这支军队的军魂——
　　正如《点将九论，选兵八法》所言：“将十万之众，上下一心，敢以言死，世之名将也！”
　　他淳于归是有成为世之名将的基础的，只差一场够分量的战争。
　　与之相对的是新任天都元帅匡命。
　　匡命本人虽然倒向帝室，荡邪军毕竟归属玉京山，只是现在玉京山掌教之位空悬，没人能跟荡邪统帅争夺军权。这支军队要想真正收归帝党，还需要一定的时间。
　　作为荡邪主帅，匡命挥师决战外敌不难，带领将士舍生忘死争取胜利也能做到，但要带着这些精兵，像皇敕军一样，排着队替天子送死……现在还不可能。
　　将为军胆，兵也制约着将。
　　匡命毫无疑问强过淳于归，在这场战争里，却也只能驻军固阵，以军势撑国势。他并不盲目地表达忠诚，只做这支军队最应该做的事情。
　　淳于归和他统领的十万大军在等待命令。
　　这条须尾俱全的灿白天龙，夭矫灵动，然而寸鳞寸须，都是活生生的战士以气血凝结。
　　它盘踞在中央大殿外，以保卫天子为任，是切实的要以人命为代价！
　　但这场战争的残酷在于——即便皇敕军是天下强军，这十万之众都愿为君王而死，在地藏的反击之前，其实也很难体现意义。
　　十万锐士齐赴死，于超脱之争无波澜。
　　若要说这缠腰玉带能够产生什么作用，那也是姬凤洲有这样的实力，而不是他们有这样的份量。
　　落在史书上，大概也只是一笔“淳于归提皇敕之军十万众，随帝征，尽死。”
　　人命有轻于数字者，亦有重于高山。
　　轻时难得一瞥，重时此心难越。
　　姬凤洲只是提剑在彼，静静注视着地藏越来越远的佛眸。
　　就在莲生的此刻，一支异常夸张的大戟，恰恰地压在了地藏的脑门。
　　神鬼悲嚎的长戟之上，是姜述单掌握持的手。
　　砰！
　　地藏从天灵就裂开但还未完全分开的佛躯，就这样跪倒在干涸的黄泉遗坑！
　　哗啦啦！
　　祂的左眼莲生，右眼莲灭，尽都随祂的佛躯一同崩溃了。变成波涛汹涌的金色佛血，在黄泉坑壑里来回波折。
　　而这些金色的佛血还在不断膨胀，整个黄泉遗坑竟也随之不断扩张。本来不过百步见方，倏而千丈万丈，很快竟然看不到岸！
　　祂吞咽了太多世人的苦，在身为山倾的这一刻，佛血混作苦水来吐出，苦水变成了苦海——
　　真个是苦海无边。
　　回头无岸了！
　　两帝相会而斩地藏至此，武功足以震动天下。但无论是中央天子抑或东国天子，都没有露出放松的表情，反而相视一眼，各自拔身，顺着姬凤洲早先剖开的那条天隙，就此跨世而走。
　　地覆天翻忽而静，十万里超脱战场，一霎尘烟散。
　　连绵的幽冥神山，就这样静默了。
　　……
　　……
　　“秦广秦广，寿之长短。”
　　“刑消恶业，善德自安！”
　　如刀的海风割过岩隙，仍能叫人感受到粗粝。
　　尹观站在苔藓游壑的礁石上，忽然听到这样的声音。
　　这声音像是有一个慈祥的长者，轻抚他的脑门，喃语在他的耳边，对他有无穷的爱护和期许。
　　他垂眸静立，面无表情。
　　在他面前是一座高耸的峭壁，自有坑坑洼洼、嶙峋怪诞，被海水蚀成了复杂的模样。
　　诸殿阎罗或立或蹲或垂腿而坐，就散落这片崖壁之上。
　　人人都披着黑袍，戴着代表自己的阎罗面具。
　　若有若无的杀机或触或分，游荡不定，仿佛一张蛛网，漂浮在这罕有人至的岛礁。
　　除了应该还在中央天牢里做客的转轮王佘涤生，所有阎罗都已经到齐。就连六殿卞城王，都以鸟首人身、披着黑色大髦的魁梧形象登场。
　　所有人都缄默着等尹观的指示，而他明白这耳边的声音只有自己能听闻。
　　秦广秦广……
　　以他的层次，竟不知此声何来，以他对咒力的把握，对“外意”的敏感，竟不知是何人开口。
　　他只是隐隐感觉到，这个声音他其实早就听到，只是往前都遗忘了，今日才清晰！
　　是什么时候呢？
　　“谁？谁在说话！？”高大魁梧的燕枭凶戾开口，残恶混乱的鸟眸，恶毒地扫视四周，仿佛随时要吞个人来泄怨：“装神弄鬼！有种站出来，与咱分个生死！”
　　它这不死的燕枭，倒总喜欢同别人分生死。
　　地狱无门众阎罗，大多是两两一组行动，比如都市王和仵官王，阎罗王和平等王，他秦广王和楚江王，就连新来的宋帝王和泰山王也很快组成了搭档。
　　独独这个已故卞城王的遗宠、严格来说属于第三任卞城王的燕枭，保持了六殿一贯的神秘，向来独来独往。
　　在凶徒聚集的地狱无门里，它也是最凶的那一个。
　　“你听到什么了？”尹观看着他问。
　　燕枭再凶再恶，再不能感知主人的存在，也还记得主人的命令，见是秦广王提问，便压制了杀意，老老实实地道：“忤逆明辰宫，怨天枉死城。确职卞城王，司掌大叫唤。”
　　此言一出，众阎罗尽皆眸光闪烁。
　　看来所有人都听到了不同的声音，只是俱都心有城府，惊而不乱，没谁表现出来。独独燕枭是那个没脑子的，此时犹在聒噪：“也不知是什么意思！”
　　楚江王适时传音过来：“我听到的是——量罪见性普明宫，寒冰地狱剥衣亭。恶昭寒月，问恨楚江！”
　　在这日光明朗的无名岛礁，尹观最先意识到了问题的严重性。
　　神侠！
　　同时对所有阎罗说话的那个声音不见得是神侠，但必然同神侠的布局有关。
　　神侠付出的不允许拒绝的酬劳是楼江月。
　　神侠所要求的任务，就只是让他聚集地狱无门的人手而已！甚至这一步大概率也没有必要，神侠说到时候会给他任务，只是为了哄他定心。
　　他说的五天是试探。
　　神侠说的三天是欺骗。
　　原来到此便有用！
　　神侠要用地狱无门的全体成员来布局什么呢？
　　尹观一直都有所怀疑，只是碍于眼界看不清，囿于神通不能察，且一直隐隐有一层阴翳，在晦隐他的思考。
　　神侠竟然能从中央天牢把楼江月带出来！姜望追查观澜天字叁的情报，留下一颗仙念便消失。仵官王和都市王，包括他自己，也都参与过观澜天字叁的纠缠。而仵官王早先莫名其妙地从中央天牢里逃了出来——
　　冥冥之中好像有一条线，将这一切都串联。
　　仵官王！
　　好似一道闪电劈过脑海，劈开了浑噩的迷雾。
　　尹观忽然就想起来，他第一次听到那个声音——“秦广秦广，寿之长短”——是在什么时候。
　　正是那次仵官王从中央天牢逃脱，以地狱无门的内部方式远程联系他，他果断引爆了那个祭坛……可也就是在那个时候，被这个声音所沾染！
　　他当时还十分警觉，可事后竟然忘了。再过一段时间，又理所当然地对仵官王“考察”结束，重新将之纳入组织，此后竟然再也没有起疑。
　　现在勾连所有——很明显地有一只手，在暗中推动这一切。
　　“仵官！”尹观长发扬起，倏然高喝！
　　崖壁上抱臂倒悬的仵官王，只来得及求饶了一个字：“老——”
　　便爆成了一团碧雾！
　　没人知道秦广王为什么突然发作，但知道老大最后肯定会给个合理的交代。
　　所有阎罗都定着不动，目送着碧雾消散，不吵闹，不干扰，显出了地狱无门良好的组织氛围。
　　跟仵官王感情最深的都市王，只是一边隐魂，一边眺望远处——
　　只见得一蓬一蓬的碧雾，如烟花一般，渐次绽放在远空。
　　那些都是仵官王的“借尸”，正一个个地被揪出来，挨个点杀！
　　轰！
　　不仅如此。
　　秦广王在出手咒杀仵官王的同时，又拔身向高穹——
　　体内劲气呼啸如星海。
　　脚下咒力穿梭，交织成碧色的流云，又自这碧云之上，筑成咒力的祭坛！
　　他……又冲绝巅！
　　早先在欧阳颉的追缉下，他就打算冲击绝巅，以极致的危险来寻求那一线可能。后因楚江王干扰了乾天镜而逃脱追杀，也中止了那一次冒险。
　　在知道楚江王因他受囚后，他又打算冒险冲击绝巅，以赢得和景国对话的资格，因为姜望戴着卞城王面具归来，他再次中止冒险。
　　现在是第三次……
　　一念不对，即刻冲顶。
　　他现在冲击绝巅成功的可能性仍然不到一成，说这是在找死也毫无问题。
　　他并非是一个不找死就不自在的人，要在这么段的时间里反复的冒险，只是很多时候他没有选择，只有这一条命可以拼！
　　现在联系不上姜望，而又为神侠所谋，若不能走到绝巅，根本没有争命的资格。
　　然而就在他开启绝巅路，向超凡绝巅冲刺的这个时候，他忽然听到了哗哗哗的声音。
　　他眼前忽然出现了一幅画面——
　　一尊长得跟佘涤生一模一样的佛陀，在无边冥土裂开了佛躯。
　　此佛陀身前是冕服全备而提礼剑之中央天子，此佛陀身后是紫衣提戟之东国天子。
　　哗啦啦！
　　这是此尊佛陀体内奔流的佛血。
　　啪！
　　那两尊天子忽而转眸过来，眼前这幅画面便干脆地消失了，像一张无法承载至尊注视的薄纸。
　　但在这少有人迹的岛礁，令人惊惧的事情发生了——那绵延爆开的碧雾，忽而一团团合聚。归属于仵官王的借尸，一具具恢复，直至那抱臂倒悬的仵官王再一次轮廓清晰地出现在那里。
　　他还在本能地求饶：“老大你冷静！这事跟我没——欸？”
　　这时候才反应过来发生了什么，惊悚地瞪圆了眼睛！
　　就在这片崖壁上，有一口石窟极其自然地出现了。分明出现在一瞬间，仿佛已山体演变数千年。
　　而石窟之中，盘坐着一个合掌诵经的人——
　　黑袍罩体，戴面具曰“转轮王”。
　　十殿阎罗转轮王归位！
　　自此，十殿全矣！
　　耳边那念诵着“秦广秦广，寿之长短”的慈声，在这一刻变得无比庄严而恢弘，此声道——
　　“众生皆苦，我佛怜之。”
　　“今朝世上羁旅者，皆是人间苦命人！”
　　“尔辈上天无路，入地无门，生蹈火海，活受刀尖。”
　　“吾欲创造轮回，使诸天万界善恶有报、魂死有归，今度化尔等，建阎罗宝殿，司善恶赏罚——于永恒净土，同享无上大自在！”
　　哗啦啦！
　　一卷天潮回涌，将尹观自绝巅扑落，他冒死冲击绝巅的行为被推回了！
　　那遥远的潮声里，有千万个虔诚的声音，在合颂梵音，显得神圣而悲悯。梵声曰——
　　“苦也！苦也！”
　　“渡我！渡我！”
　　“我等勤于事，苦于生，却生无依，死无着。是生逢罪世，罪不在我！”
　　“拜我佛，拜我佛！”
　　“天不渡人佛心渡，苦海无边也作歌！”
　　在这样的声音里，适才张扬激烈、冒死冲绝巅的秦广王，如凋叶一片飘飘而落。
　　他的黑袍如乌云，长发似散墨。
　　唯是飘飞的此刻，清俊的脸上有讥诮的笑：“我父母双亡，寄人篱下的时候，没人来度我。”
　　“我让功名于挚友，却把他送进恶龟之口的时候，没人来度我。”
　　“我认识到这是一个怎样痛苦的世界，却找不到办法自救的时候，没人来度我。”
　　“现在我自己走过了千山万水——”
　　他很少有这么夸张的表情，但此刻夸张地瞪大了眼睛，在空中张开双手，也咧开了嘴：“原来世间有神佛——原来佛陀会度我！？”
　　(本章完)

第一百四十六章 两气开天
　　“若说佛是修行，我有自己的路要走。”
　　“若说佛是慈悲，常怜世人，我杀了这么多人，已经回头无岸了！”
　　尹观在坠落的过程里仰望天空，但天空一无所有。
　　他在面对一个他大概永远不可能战胜的对手，他甚至不知道他为什么会沾染上这样的恐怖——哪怕他一度不知死活地跟景国作对，景国也不可能派出一尊超脱者来对付他！
　　他只是明白……没有为什么。
　　弱是原罪，无法把握自己的命运即是理由。
　　他很早就懂得这个道理，此后的人生不过是一再验证。
　　地狱无门的所有人都已深陷局中，可是就连布局者的面都见不到。
　　在那个所谓的“永恒净土”里，那尊佛陀所要创造的开天辟地般的【轮回】，也只不过是其中一件伟业。
　　而所谓司掌善恶赏罚的阎罗宝殿，亦只是轮回的一个组成部分。
　　他尹观则只是在这座阎罗宝殿中，有一个佛陀所指定的身份——真正的符合神话传说的秦广王。
　　那高高在上的佛掌，在抹过山川河流，慈悲抚慰众生的时候，并不在意众生的所思所想！
　　彼辈只有伟大的理想，无限的力量。
　　而如他们这般，只是天翻地覆的变化中，不值一提的尘起尘散。
　　那尊自言怜世的佛陀，甚至都没有真正出手，就已经复原濒死的仵官王，推回冲击绝巅的秦广王，整个过程根本云淡风轻，毫无波澜。
　　这在众人耳边絮语的存在，所展现出来的恐怖，已经超出了地狱无门这些凶恶阎罗对力量的理解。
　　超乎想象，就连逃跑都不知道该往哪个方向。
　　人人都缄声。
　　地狱无门里的这些杀手，或许全都人品恶劣，没一个老实听话——但个个都识趣。
　　哪怕是代表纯粹恶念的燕枭，也因知恶而知惧，一时蛰伏。
　　唯有尹观，仍然仰对天空，为自己而战：“今日你说佛心渡我，然而佛是什么？”
　　他抬起那只杀人如麻的手，一指对面岩壁上的众人：“看看他们！哪一个不是满手血腥，哪一个不是杀人如麻？让我们这些草菅人命，为钱杀人的杀手，陪你创造阎罗宝殿，职司善恶赏罚？”
　　他喝问：“是苍天无眼，还是佛陀本瞎？！”
　　尹观明白自己无法对抗！
　　起先他认为自己只有冒死成就绝巅，才有上桌讨论的资格。
　　但现在清楚，即便他真的成就绝巅，也根本不可能企及这尊佛陀的力量。
　　对手已经不是神侠那一个层次，他要面对的是更恐怖的存在。
　　而机会在哪里呢？
　　其一在于他所看到的那幅画面，那两尊裂佛而分立的帝王。
　　其二仍在于自身。
　　对方拥有如此伟力，能够力扛两位霸国天子的围剿，誓愿创造轮回。在这个过程里，要用到他们这个小小的杀手组织来辅助建立阎罗宝殿……这本该是轻而易举的事情。
　　难道不是大手一挥，他们就成傀儡，从此勤恳拜禅，任劳任怨？
　　何至于要从仵官王就开始布局，还要神侠这么重量级的人物出手，前前后后费这么多心思呢？
　　除非这尊佛陀……要的并不是傀儡。
　　祂需要真的完成“度化”，令这些极恶之徒真心皈依，为祂的永恒佛土添砖加瓦。
　　“度化”的本质当然不能肤浅地视同为精神上的控制，而是佛菩萨告知世人，这个世界的真相，受苦的真因，以及离苦得乐的方法，世人依法行之，就能脱离苦海。
　　他们需以本愿照亮净土，用真情建设佛国！
　　就如同昔日之龙众，皈依佛门后，反与龙族大战。
　　既然知道此佛需要的是度化，那他自然执迷。
　　他不仅自己不悟，还要阻止其他阎罗“了悟”，所以才有这么情绪激烈的反应。每一点夸张的表意，都倾注了他最根源的咒力，以苦恨抗拒慈悲，用迷惘逃避菩提。
　　但那恢弘的佛陀慈声，没有再响起。
　　或许因为一切已经不可挽回。
　　轰轰轰！
　　光秃秃的岛礁发生剧变！
　　一根根石柱拔地而起，筑刻地基，俄而大段的浓云砸落，飞成穹顶，一座殿堂的轮廓，就这样轻易地勾成。
　　笼罩这处岛礁的天空，是大团云坠之后的空白，好似一口枯井，赤裸地嵌在人间，竟要永恒存在。
　　比殿堂本身更令人惊怖的，是此方天地的规则已经发生质变。
　　尹观已然视真，反而能够看清楚，这里的世界规则，已经朝着某个佛陀意许的未知方向，不可逆地奔行。
　　无需尹观了悟，不必他这个秦广王皈依，阎罗宝殿已经开始修筑！
　　且阎罗宝殿并不筑在冥土，而是立在现世！
　　此地将与冥土贯通！
　　“佛陀路过苦海，随手捡起一只蝼蚁，将之丢向岸边，而后便已离去。”
　　“救苦救难，只是佛的慈悲。”
　　“蝼蚁是否感谢，佛不在意。”
　　盘膝坐在石窟里的转轮王佘涤生，止住了诵经之声，悲伤地向尹观看来：“头儿——你不要再这般自厌自弃。上尊给了我们机会，你也早就见过苦海。请入此殿，乘此为舟，那无上荣光，已浴我身，那永恒净土，我已见得！”
　　他好像并不是一具捏出来的躯壳，而是那个真正的从钜城叛逃的符文天才佘涤生！
　　只是已经虔心皈依，再不复往日阴郁。而是慈悲，虔诚，良善，这时亦合掌低诵：“迷途知返，其时未晚。放下屠刀，立地成佛！”
　　他以此回应尹观的质问，宽解尹观的迷思，俨然已是精通禅理的佛家居士。
　　“成佛既然这么容易，岂不叫天下之人尽提刀！先杀人，再放刀，百般孽力铸金身，原来杀生是修佛！”尹观双手一展，袍袖如旗，点点碧芒如繁星亮起，那是他以咒力在呼唤：“且来！且来！同来！”
　　“入我地狱佛门，从此百恶不禁。”
　　“尽管杀人放火，劫财以铸金身！”
　　他诅咒自己，也通过咒力，将他的诅咒蔓延。以此强化那摇摇欲坠的心防。
　　成佛是一种伟大的修行。
　　入禅是一种美好的愿望！
　　它并非让人堕落，而是让人向上。它并非通往污浊，而是走向美好。
　　也正因如此，它才格外地难以抗拒。
　　尹观跃身泥淖，以拒光明。
　　但佘涤生只是平静地坐在那里，用一种同情的眼神：“放下屠刀，是指放下心口意三业，及一切妄想、妄念、迷惑、颠倒、分别、执着。若以执心而求佛，自然永不见净土。若以杀生为修业，自然业火自焚。头儿，你是我们组织里最有天赋的人，也是真正能够成佛的人，当初因为无路可走，带兄弟们创建地狱无门。如今坦途就在前方，何以你执迷顿步，又徘徊不前？”
　　他当初叛逃钜城，流亡天涯，后加入地狱无门，刀口舔血那么多年，又在中央天牢里饱受折磨而不肯死，也是有着巨大的背负。
　　可是他的所谓背负，跟地藏佛的伟大理想相比，完全不值一提！
　　过往种种，皆如尘烟。往后余生，敬奉佛前。
　　“那么，为什么是我呢？为什么是我们？众生都苦，我们当中的很多人，也是众生的苦业。佛陀如此慈悲，为什么刚好要度化的是我们？”尹观看着他：“转轮王既然已见真佛，功参造化，可有一言教我？”
　　“缘。”佘涤生现在有一种已经看破凡尘的淡然：“不要觉得你有多重要，或者我有多重要。在佛陀面前我们同样渺小。之所以是我们，只是恰好遇到我们。你会特别去寻一只蚂蚁吗？人和人实在没有什么区别。”
　　尹观眼前仿佛有一张镜面，其间光影不断闪烁，隐约能见红白青三色的冕衣，和一角至尊的紫意。
　　他隐隐明白——
　　此时此刻地藏的逃禅正在诸天万界发生，景天子姬凤洲和齐天子姜述也在诸天万界追逐！
　　但在这处天机混乱、人所不知的荒海岛礁，阎罗宝殿正在修建。
　　十座阎罗宝殿一旦筑成，地藏的冥府就有了骨架，祂完整的布局即能就此掀开，祂的力量也能够得到部分修补。
　　公孙息之死，导致日月斩衰，地藏都如盲，天下更无可见者。
　　姜述借此入局袭杀地藏，地藏的布局也由此展开！
　　而眼前这张若有若无的镜面，是谁递来的讯息？
　　尹观正在被一尊未曾见过的佛陀度化，而有另一种未知的力量，似乎正在向他传递讯息，帮他抗拒。
　　非超脱无以谋超脱。
　　他的意志成为某种意义上的超脱战场，而他别无选择。
　　“如果你真的观察过蚂蚁，你会发现蚂蚁也是有区别的。有的负责战斗，有的负责寻找食物，有的负责繁衍——那也是一个如地狱无门般分工明确的组织，而你也是佛陀眼前的蚂蚁，你竟然看不到。”尹观道：“如果人和人没有区别，现在为何是你在劝导我？”
　　他轻轻摇头：“转轮，你已经失去灵性，因你过于虔诚的信仰而呆愚，这更是我不愿与你一样的理由。”
　　“我只是看得通透，所以不愿再争执。我只是见佛证性，故而不再迷惘。此之谓，大智若愚。”佘涤生同情地看着自己的首领，入禅之后，他才看到这个男人的可怜，往前竟只觉强大和恐怖：“无论你怎么做，那一切都会发生。”
　　轰隆隆隆！
　　岛礁上诸殿的落成的确未曾受阻，甚至于最先落成的大殿，都已经挂匾铭字。
　　第一殿曰“玄冥”！
　　紧接着是普明宫、纣绝宫、太和宫……
　　“还有纠伦宫、明辰宫、神华宫——”佘涤生饱含期待：“碧真宫、七非宫、肃英宫！十殿同在，冥府初成。整个地狱无门，都可鸡犬升天！”
　　一众阎罗观察着岛礁的剧变，都不言语。
　　唯有尹观异常坚定：“我不相信倘若我们全都抗拒，阎罗宝殿能够真正修成。”
　　“且不说你的抗拒是否有意义。”佘涤生遗憾地道：“首领，你确定兄弟们全都抗拒吗？”
　　他看着这可笑又可悲的愚昧者：“兄弟们是要跟你一起继续刀口舔血、朝不保夕，还是成佛作祖，逍遥永恒？”
　　玄冥宫威严高阔，大门缓缓拉开。
　　宫内鬼神列队，肃礼敬候。
　　“只要你走进此宫，接下秦广大印，即刻便能证道阳神，成为阎罗大君！而不必像现在这样，绝巅难以企及，只可通过九死一生的冒险……兄弟们也都如此！他们原本看不到绝巅的机会，但命运因禅不同。真正的希望正在于虔信。”
　　他的脑后生出一轮佛光，双掌轻轻摊开，慈悲带笑：“要看看大家的选择吗？倘若更多的人支持你，我以身祭佛，倘若更多的人支持我，请你入主玄冥宫，做好你的一殿阎罗大君——如何？”
　　这不是诳语，这是冥府的诞生。
　　佘涤生代表他所信仰的那尊佛陀，给予尹观最后一次抗争的可能。
　　问一问众阎罗的本心！
　　他们都知道，这是一个最经不起考验的组织。
　　“装神弄鬼，狗屁不通，什么阎罗大君，老子不信！”燕枭羽翅一动便移空，魁梧的身形瞬息消失，实质般的杀气几乎裂开岩壁，喙尖一探，蕴含着致死的恐怖力量，就这样直扑佘涤生的面门！
　　它可不管什么佛陀不佛陀，主人支持秦广王，它就支持秦广王。
　　但佘涤生只是轻描淡写地看它一眼。
　　燕枭发现自己还在原地！
　　【移空】的神通变成了原地踏步！
　　“卞城王，你有没有感受到？你已经自由了。”佘涤生温缓地道：“是佛予你自由。”
　　自极恶之中诞生的燕枭，瞬间顿止在原地，极致混乱邪恶的眼神，一霎惘散，有些不知今夕何夕的茫然。
　　在它体内有一枚赤色的方印，腾然而起，刻仙龙，雕魔猿，两气开天，真如旭日照四方！
　　却是那位镇河真君的赤心印，在隔绝了本尊支持的情况下，本能受激而发。
　　轰轰轰！
　　顷如山，动雷霆。
　　那位镇河真君在封镇天人态的道路上，成为当世有数的封镇大师。
　　一位衍道真君留下的一击之力，强碾岛礁，力压诸禅。瞬间破开冥府初起的规则乱流，直落佘涤生天灵！
　　“谁人动吾神印？！”
　　佘涤生已经皈依地藏，但阎罗宝殿还没有真正落成，他还没能入主肃英宫，还算不得阎罗大君。虽可以借用部分禅力，却当不得此击。
　　他才刚刚来得及探掌，整个人就猛然后陷，陷进了石窟的尽头，陷进了崖壁的更深处
　　只留下石窟深处，一个幽不见底的人形凹坑！
　　那方神印此刻才移来，一时阎罗如飞鸟四窜。
　　而整座饱经风霜雕刻、久受海浪侵蚀的岩壁，砰然倒下，溃如泥沙，湮似尘粉！

第一百四十七章 关山难越
　　“我真……该死！”
　　佘涤生双手结无畏大悲印，盘膝悬坐空中，百丈岩壁尽成齑粉，染得他一身霜白，似新刻的石像。丧而无神，颓如将死。
　　又有两行眼泪，顺颊而下，在粉面冲出泥痕。
　　地藏推回了尹观的跃升，奠定冥府的基础。又以肃英宫阎罗大君转轮王之职份，赋予佘涤生这冥府范围内的假阳神之力，令他在实力上碾压诸阎罗。
　　狐假虎威，欺负一群兔子，他本该把一切办得妥当。
　　可是他做不到！
　　那鸟首人身的怪物体内，竟然藏着镇河真君的赤心印。
　　那位当代传奇、朝闻道天宫之主，布局竟然如此深远吗？
　　竟然在这里等着地藏尊佛？！
　　他心中满怀悲切，既有对自己无能的愤怒，也有对镇河真君这个名头的惊惧，更有未能达成尊佛期许的愧疚……然而他什么都做不了。
　　那一枚赤金浑耀的方印，只是简简单单地推过来，所有拦在此印之前的力量，就已经尽被碾灭。而他在此印飞出的瞬间，就已经被定在那里，如琥珀之中的飞虫，除了承受，别无选择。
　　他应该已经死了——倘若不是一只佛掌，将他托在掌心。
　　此掌平伸，绽似莲开，竖指如峰，将所有外在的力量都抵住。其中一座指峰只是轻轻前推，便令那一横碾一切的赤印，在空中滴溜溜乱转。
　　温暖慈悲的声音响在他的耳边：“不必悲切，这不是你的错。不必惊惧，吾已斩因绝果。”
　　佘涤生感动地圆睁泪眼，只见岛礁之上，那名为“明辰”的宫殿倏然腾飞，轰开大门，竟如兽口，将面前这方山岳般的赤印吞下！
　　轰隆数响，而便静默。
　　镇河真君的赤心印，被翻掌镇压！
　　这一幕带给众阎罗的惊悚，更胜于之前。他们一直都知道地藏是恐怖的存在，凭他们远不能抵抗，但对地藏到底有多强，并没有具体的概念。直到此刻……这是连镇河真君都扛不住的伟岸力量！
　　“卞城王！”佘涤生甩掉了一身尘粉，一霎又金身辉煌，神光照面，猛地看向移空而来、正要杀他以表忠心的燕枭：“姜望已死，你永得自由——速归神位！”
　　他不能再尝试摧毁尹观的意志了，当务之急是先建立起冥府的框架，能拉来一个是一个。他要予地藏尊佛以支持，而不是继续牵累。
　　鸟首人身的燕枭，在那枚赤印轰落的瞬间，就已经逃飞至天边。才一逃开便觉不对，又赶紧神通闪回，追随赤心神印，发起忠勇的冲锋……但赤印这时又被吞掉了。
　　它的确感觉到，某种根植于命魂深处的约束……随着这枚赤印而消失。
　　但它僵立在空中，一动不动。
　　显然有些灵魂深处的阴影，不能在短时间内抹去，除非姜望确凿无疑地死在它面前，不然它根本生不出背叛的勇气。选择定在那里观察，而不是站出来继续帮秦广王进攻，已经是它很大的进步。
　　废物！佘涤生毕竟没有佛的修行，在心中狠狠地骂了一句，又去看其他阎罗——
　　只有零零散散几个人影，在视线的尽头。
　　就这么赤印腾出、明辰宫吞没的短暂一合，几乎所有阎罗都逃到了能逃到的极限位置。若非地藏早早划地为界，定下冥府范围，禁绝出入，他们这会儿影子都看不到。
　　倒是秦广王和楚江王，还站在他面前。一男一女两双眼睛，有着几乎一致的杀意。
　　站在巨大的佛掌之上，佘涤生如立群山之巅，他大开的双掌合在身前，颂了声：“南无地藏尊佛！”
　　巨大佛掌指山摇动，其余阎罗就都被无形的力量拢归近前。
　　他的脸上尽是虔诚：“谨以尊名，诚心接引诸位。还请各入神宫，如我永证！”
　　“你拜的这位佛陀之所以选择我们，恐怕跟现世流传的关于地狱的神话传说也有关系吧？”楚江王在这时候开口，她向来有冷静的智慧：“所谓名讳，命里寻因。恰好我们组织叫地狱无门，恰好我们以阎罗为号——遵循着这一条因果线的联系，我们以神话为名构建的组织，让祂可以迅速勾连神话，借假修真。”
　　她说道：“我猜想我们每个人的命格应该都有不同，恰好能够嵌进不同的神宫。地狱无门一代代的阎罗更迭，或许正是在命运的演化下，留下恰好符合要求的我们——祂不是今天才盯上我们的。我们每个人都被注视了很久。”
　　“楚江王。”佘涤生看向她：“不要用世俗的智慧揣摩佛陀。地府开创之后，我们是叫十殿阎罗，抑或十殿罗阎，没有什么区别。是佛陀创造永恒净土，不是我们不可或缺。你我侥幸踏上这条救苦之舟，缘来缘去，不由我们——噗！”
　　说着他忽然吐出一口黑血！
　　他以手承之，但见血液褪尽，其间是密密麻麻蠕动的黑色小虫。
　　咒灵虫！
　　他一把握住这些黑虫，猛地看向尹观！
　　“不要随便造谣说别人死了。你既然信佛，岂能轻造口业？”
　　尹观施施然松开身前交叉的十指，淡声道：“我现在能够咒到你了，是因为什么呢？你的那位尊佛，为了救你这无用的信徒，分心拦了镇河真君这一印……祂现在被姬凤洲揪住了脖颈么？”
　　在正面的抗争之外，他也隐秘地做了很多努力。
　　比如直接诅咒姬凤洲，比如诅咒姜述，想以此提醒那两位天子赶来，但他的咒术根本无法成型。他的咒力被压制了，飞不出冥府范围。
　　就连佘涤生，也是神光环绕、禅意护身，百邪不侵。
　　他也就是在赤心印横碾的那个瞬间，怕佘涤生死得不彻底，故而施咒于彼，却恰好在此刻引发，乘隙而出，咒杀佘涤生，摧毁他对地藏无所不能的相信。
　　“我入净土，已是无垢之身，你为了控制属下，在我身上暗藏的咒力，根本于我无伤。”佘涤生将掌心的咒灵虫全都捏死，如流沙般洒出指缝：“诸位入主神宫，也不必惊惧，他咒杀不了你们。”
　　“无垢之身，为何吐血？于你无伤，为何逐虫？”
　　尹观哈哈大笑，笑弯了腰。
　　他不是那种虎背熊腰的壮士。
　　他的腰身颇细。
　　他在夸张大笑，笑得弯腰的时候，你会担心他会不会把自己折断。
　　“佘涤生，你以为你是个什么东西？我要咒杀你，需要在你身上暗藏咒力？若无地藏，你在开口跟我说第一句话的时候就死了！”
　　“你把自己想得太重要，又把我的憎恨想得太轻易！”
　　一众阎罗早就散开站位，这时候默默合拢，对佘涤生呈围杀之势。
　　这群人做别的事情不行，杀人都是好手。
　　佘涤生凭伪阳神之力，也算假性绝巅，是这冥府地界上毋庸置疑的最强者。
　　但尹观本身也是接近绝巅的洞真强者，带着这群配合默契的阎罗，在他面前绝对能够有所支撑——他最欠缺的就是时间！
　　佘涤生的表情冷了下来，他终是不能像他所拜的佛一样慈悲：“看来你们都已经做出了选择。”
　　“赤心印都出来了，这他妈还用得着选？！”小国贵族也是贵族，新上任的宋帝王蔺劫，为了掩饰自己的真实身份，平时有事没事就说几句粗口，此刻也是憋了一肚子气，纵情喷洒：“转轮你是不是在中央天牢里被打傻了？现世无限广阔，圈了一块岛礁就说是冥府，还他妈觉得自己那边很有吸引力？”
　　他也不管姜望在不在场，又换了个严肃的姿态：“姜真君若是杀手，我就跟他做一辈子杀手，姜真君若是布局对付地藏邪佛，我当追随他为人族而战！”
　　平等王阳玄策极少说话，但每每发言，都在要害：“做什么选择，该往哪边走，或许还需时间检验对错。但谁不让我们走，却是很明确。”
　　阎罗王苏奢转动着指间的骰子，笑着说道：“赌桌上最重要是运气。相较于一尊藏头露尾的佛陀，我肯定押人族第一天骄这边，哪怕只是人族第一天骄的印——转轮，你现在没什么赢面啊！”
　　泰山王不说话，只是默默掐诀，一只只狰狞怪异的水兽，慢慢爬上岛礁。
　　“可惜！可惜！”佘涤生大叹：“我欲与诸位兄长同享自在，诸位却如此执迷！阳神的机会就在眼前，你们却不知珍惜！”
　　“呸！”仵官王一口唾沫就飞了出去，直奔佘涤生面门：“我对首领忠心耿耿，超脱的机会放在我眼前，我都不会眨一下眼睛！什么狗屁阳神，岂能抵得过我跟首领这么多年的感情？！”
　　他越说越气，直接探手而出——
　　那只手在空中疾速膨胀，筋络虬结怪似一颗大树，紧跟那口唾沫杀向转轮王，直如撞木轰城。
　　轰！
　　嗤！
　　与撞声同时响起的，是利爪入肉的声音。
　　众人惊悚转眸，却是仵官王剩下的那只左手，不知何时离体而出，骨刺倒竖，握成狰狞尖爪。
　　掏住了尹观的后心！
　　他是一个毫无底线的凶人，只要逮到机会就反噬，在过往的时光里多有冒犯，当然每一次都被尹观残酷镇压，折磨得他死去活来。
　　这是仵官王人生首次真切地对尹观造成了伤害。
　　他欢喜大叫：“地藏没有骗我！果然真神！”
　　那座太和宫殿门大开，神光流浴其身，却是他早就接受了冥府神职，皈依地藏。
　　天知道洞真那一步有多难跨越。
　　能从那样一个小国走出来，走到今天这种境界，他当然也是天才。但这个世界最不缺的就是天才，最缺的是机会。
　　当初加入地狱无门就是为了寻找机会，有获取资源的萝卜吊在前面，有尹观随时会杀死他的鞭子在后面，他才能老老实实地在这条路上狂奔，成为忠心耿耿的组织元老。
　　在卞城王那些乱七八糟的规矩约束下，他又没法放肆杀戮，极大拖累了修行进境。早就敢怒不敢言。
　　这一刻的喜悦无关于其它，力量的提升令他享受。
　　但他不是在今日才皈依。
　　他是观澜天字叁里的仵官王！
　　就在刚才，尹观察觉他是此局关键，直接将他咒杀，地藏在出手相救的同时，也将他的命运进行了替换！
　　为今日这一局，地藏所做的准备，是现阶段的尹观根本无法想象的。
　　他只是握住穿心而过的这只尖爪，以强大的咒力冲刷，使之流质腐去，自毁为飞尘，也杀死了爪上带着的尸毒。
　　“好，仵官王，都市王，很好！”
　　说起来他不应该被偷袭成功。
　　因为他从来就不会真正信任这些人。
　　但在仵官王出手的同时，他的神魂也骤遭袭击，同样是真神级的力量，来自都市王林光明！
　　双重偷袭，双重实力的错判，再加上冥府对他的压制，才导致了他这一刻的伤情。
　　“首领，你现在的样子很狼狈。”都市王叹息着开口：“你试图用歪曲佛理的方式来说服自己，用歇斯底里的姿态，掩盖你的恐惧，现在又故作从容——你是我心中的强者，一直都很信任的人。虽是逼不得已走到你的对立面……我仍然很遗憾看到这样的你。”
　　以林光明的性格，本不可能在这样的时候做选择。
　　因为无论选择哪一边，他都无法百分百确认自己的安全。他不知道哪边能赢。
　　但今天他根本没得选。
　　在观澜天字叁那一局结束时，地藏截取时空片段，同时对超脱瓮中所有有机会度化的人，进行了度化。其中有尹观这种试都不用试的人，也有钟离炎、徐三这等考验后方知行不通的人，还有仵官王、都市王这样，甚至不用开口，就主动跪下来的人。
　　林光明亦是皈依者！
　　有凰唯真的幻想成真，再被地藏截断因果、替换命运，他们两个和正序时空里的仵官王、都市王已经没有区别，都是真实的存在。
　　唯一的不同，就是在那个已经消失的时空里，他们提前和地藏做了交易！
　　那是纠缠在超脱局里，无法被任何人观测的交易。
　　尹观当然更不可能知晓。
　　他只能警惕地对待每一个人，他不知道还有谁被地藏收服，随时给他一记真神层次的偷袭。
　　“即便你这么会说漂亮话，都市王——”尹观咧嘴：“我的身死大咒也还是会送给你，你最好能努力保住我的命，因为我一定能咒死你。以尹观之名，叛我者当受永咒！”
　　林光明目光一滞。
　　“不必怕他！你已入冥府，担当神职，净土不灭你不灭，岂惧他区区咒恨？”佘涤生安抚了都市王，又对尹观道：“如果你入主玄冥宫，这一切都不会发生。我们所有人仍然会继续追随你，对你唯命是从。是你一意孤行，做了最坏的选择。我实在不明白，加入冥府，与佛同在，有什么不好？”
　　“没什么不好的。”尹观止住了心间血，而又延长了腰后发，眸子终于为碧色浸染：“我只是不相信任何人，包括你们的佛——我只指望我自己。”
　　“你确实不能指望任何人，因为即便是我，发病的时候也有可能袭击你。”楚江王飞到他的身后，手上寒霜初凝：“好在这会儿还不是病期。”
　　仵官王和都市王的皈依，代表着两尊真神战力加入冥府。
　　这直接将战场的平衡击破，到了秦广王这一方根本没可能胜利的程度。
　　如宋帝王、泰山王、平等王等，也只能保持沉默。
　　但楚江王还在，楚江王还可以信任。
　　“地狱无门不是你一个人的地狱无门，你也没有自己想的那么重要。十殿阎罗里哪怕只有我支持，冥府也能初步建立。你或者想要拖延时间，但冥府的时间，也和外界不同——所以从一开始，你的抗争就是毫无意义的。”
　　佘涤生不得不承认他的失败，他无法靠自己说服地狱无门里的任何一个人向他转向，在和尹观的斗争里他全面落败。但好在地藏尊佛神通广大，早就安排好一切。小小的地狱无门，从来没有跳出佛的掌心。
　　他慢慢地说道：“我佛要的是阎罗殿，秦广王并非必须是尹观。我这么说，你能理解吗？”
　　他的目光在剩下几尊阎罗身上扫过：“诸位同理。莫要再失生机！”
　　嗡~！
　　转轮王所代表的肃英宫，仵官王所代表的太和宫，都市王所代表的碧真宫，渐次亮起，光耀这冥府之地。
　　有此三宫支持，阎罗宝殿就算搭起了骨架，冥府的基础已经建成。
　　地藏的力量得到部分填补。佘涤生作为地藏此间最虔诚的信徒，也瞬间得到了神力的加强，向真正的阳神靠拢！
　　从开始到现在尹观已经做了非常多的尝试，每一样都行不通。
　　他相信其他阎罗或多或少地努力过，正因为毫无用处，才会沉默。
　　没有什么可怨怪的，大家都只是工作关系，且面对的是一尊佛！
　　背叛才是黑暗世界的常态。
　　杀手不就是杀人或者被人杀么？
　　吃这碗饭，就得认这个命。
　　尹观终于没有再说别的话，只是道：“转轮，我们不必互相理解。我们各有选择。”
　　佘涤生也终于不再刻薄的恨：“头儿，我送你一程。”
　　金灿灿的佛光，迅速铺遍了岛礁。
　　转轮王佘涤生在那只佛掌的托举下，愈拔愈高，身外神辉交织为冕服，无限靠近真正的阎罗大君！
　　在他身后的仵官王、都市王各仗一宫，随之飞起。
　　冥府的神话变成现实，传说中的阎罗走到人间——
　　阎王叫你三更死！
　　那巨大而托天的佛掌，是凡人永远也翻不过的山。
　　此山之前，众生皆小。
　　尹观便是那渺小的之一。
　　他还有伤，但只是平静地往前走：“楚江。又只剩下我们了。”
　　在他身后，楚江王无奈地摊开她的手：“一开始就是如此。”
　　是啊。最早的地狱无门，就只有他们。
　　此时海风凛冽，岛礁孤兀。
　　地狱无门界限分明地分成了三拨。一拨礼佛，一拨旁观，一拨为自己而战。
　　这并不是秦广、楚江对决其他阎罗的战争，而是秦广、楚江孤独对地藏的对抗。
　　当然是没可能胜利的。
　　若能就此战死，或者也能算是孤勇——
　　咒道初祖和元屠入命的楼氏女，对一尊超脱者说不！
　　但命运还可以更加残酷。
　　就在尹观飘散长发，即将开始这场最后的冲锋之时，在他身后，忽然响起了美妙的歌声。
　　那歌声是如此的熟悉——
　　“离曳落~涤曳落~春山曾满三月露，春潮带雨舟头歌……”
　　尹观骤回头！
　　眸中的绿意还未沁透，就已经退散当场！
　　他连【入邪】都做不到了。
　　然而比这更让人无力的，是现在这个双眼圆睁、竭力自制，眼睛里都迸出了血！却根本控制不了自己，不得不放声歌唱的楚江王！
　　当初他在万仙宫里得到了一本古曲谱，在楚江王的帮助下，用上古时期的发音，以歌声引动道韵线索，找到了古老的曳落河旧址，追寻天人的线索！
　　那时他是想着研究一下传说中的世尊，帮姜望寻找逃脱天人态的办法，后来当然是并没有什么收获。
　　但哪里是没有收获呢？
　　他和楚江王，分明是地藏的收获！
　　命运是一张无所不在的网，他在人生里的任何一个选择，都是在为这张网系上绳结。直到最后，知晓自己永远没有可能挣脱。直到最后，明白他这颠沛一生的终点——
　　是为了加入冥府，地狱奉佛！
　　前缘早定呐！
　　哗啦啦~
　　尹观一直隐隐听到的浪涛声，在这一刻终于降临现世。
　　就在他的眼前，被楚江王的歌声引出，是一道横贯长空的白练！滔滔万里，皎如白龙。而又呼啸狂澜，贯通天海！
　　一百年不息的海啸，千万年奔流的天河。
　　……
　　在无尽的时空之外，戟破琉璃宝树、再一次轰破地藏梵身的姜述，于宇宙深处猛然转眸，紫色的眸光一瞬间穿透了岁月的长河！现世青天白日，紫微星动，一束至尊至贵的星光垂落东海——
　　终是照见了这片冥府，这条河流。
　　姬凤洲早先在幽冥世界里剑剖地藏的那一刻，彼刻在地藏残躯里奔流的，原来不是苦海声，呼啸的是天河！
　　传说中的曳落天河！
　　本章6k，其中2k，为大盟“恰恰好好好”加（3/10）

第一百四十八章 五君入殿，岂敢僭越
　　世尊是身份明确的曳落族人，曳落族的最高成就者，也是最声名显赫的存在。
　　地藏是在世尊尸身爬起来的佛。
　　在某种意义上来说，曳落河亦是祂的母亲河！
　　腾空白练是祂的家乡水，呼啸狂澜是祂的归家路。
　　就在这条天河横荡长空的时候，哗哗哗——
　　一尊辉煌灿烂的佛像，起自河中流！
　　祂有一双慈悲的眼睛，温悯地注视着每一个人。顶上肉髻、眉间白毫、睫如牛王、目色绀青……三十二端严相，八十种随形好。殊胜圆满，庄严德相！
　　滔滔河水，尽为佛躯。
　　百丈，千丈，万丈。
　　散落在诸天万界的佛性，尚未被杀尽的禅意，尽皆归来。
　　真正的【地藏】，至此才全显，以冥府为净土，以曳落天河为梵身。
　　世尊死后，无尽冥土，天河横贯，地藏佛出！
　　此佛像，垂眸视冥而轻叹：“吾见天河一滴水，万载之后是狂澜！”
　　祂在漫长的时光里，一点一点地把力量送出封禅井中月。祂在中央天牢最深处，那失落时空里的苦心布局，至此才显现出轮廓——公孙息死后，祂第一时间去往幽冥大世界。在追溯【黄泉】，演化知闻之犬的同时，更是为了亲临冥土，接续昔年佛家在幽冥大世界里的残局。
　　固然当年的布局已经失败，禅踪梵迹不见于幽土，但作为世尊本欲的祂，还是轻易继承了世尊的遗产。把握了万古以来所有关于地狱的神话，拥有了冥府。
　　景天子的亲征、齐天子的合围，是在天意之外，超出祂的算计，逼得祂不得不离开冥土。
　　但早就准备好的钥匙，却也在自然而然地演化中。只能够在洞真层次逞凶的地狱无门，在真正现世权力者眼中根本不够份量的杀手组织，在这偏僻的海上，为祂推开了冥府的大门——
　　永恒净土的可能性，也由此展开了！
　　正是风起于青萍之末。
　　在这一刻，诸天万界，凡有寺庙处，皆有梵歌彻，尽闻洪钟响。
　　颂歌的不是禅修，而是佛经。
　　敲钟的不是僧侣，而是天风。
　　这是万佛之佛，众禅之禅真正回归，以至世传佛法有其祖，当代显学有其宗！
　　地藏完整显身之于佛家的意义，不啻于儒祖、法祖苏醒之于儒家法家的意义，不啻于墨祖归来之于钜城！
　　世尊……世尊！
　　虽未真正有这样的法声响起，但许多佛法精深的禅修，已经心鸣长钟，亦不免热泪盈眶！
　　多少年来，有关于世尊之名，多少僧侣等待！
　　若祂是真正的世尊，则万界禅修，永有其功。末劫虽至，岂曰无路？
　　在这般万界应佛、禅照冥府的辉煌中，满眼血泪的楚江王停止了歌唱，曳落族的民歌混碎在河浪滔滔，她的身形伫停在普明宫门前。
　　不止是她，秦广王在玄冥宫前，宋帝王在纣绝宫前……每一位阎罗，都出现在对应神职的冥府宫殿外。
　　地藏只要一念，他们就必须走进去，甚至已经成为真正的阎罗大君，但地藏并没有这么做。
　　冥府已立，阎罗宝殿已成，这些人几乎不再有价值，可佛爱世人，佛陀仍然愿意给他们机会。
　　祂恢弘慈悲的声音，响在每个人心中：“冥府已成，神位空悬——诸位来去自愿，佛说有缘，不说勉强。”
　　转轮王佘涤生自是毫不迟疑地走入殿中，入主他的神宫。
　　仵官王、都市王则是别无选择，各入其殿。无论前方是什么，现在也只能一条路走到黑。
　　燕枭……
　　燕枭只是换了一个地方呆立，在明辰宫门口装傻。
　　它本能地想要阳神的机会，但又不想担被姜望追杀的风险，决定再看看。
　　阎罗王苏奢是个极有本事的人，不仅仅体现在修行。他曾经在齐国建立起财雄势大的聚宝商会，押错宝之后被重玄胜设计拔除。他并不自弃，假死逃生后还能从头再来，建立起小商会联盟，又迅速发展壮大，再后来……又被尹观和重玄胜分食。
　　他对重玄胜有一种恐惧。
　　第一次输可以说自己没能提防冷箭，第二次自己可是藏在暗中的那个人！可是冷箭还没放出来，就已经被摁上了砧板。
　　先前站队的时候，他嘴里说是因为赤心印才站队，其实更多因为对重玄胜的畏惧，不敢再做敌人。而之所以找人族第一天骄的借口，是想试探姜望和尹观两人的关系。
　　诚然这两人从未在公开场合有过联系，但他不会忘记，当年他强杀姜望的那次，就是尹观出手拦截。这一次燕枭体内飞出赤心印来，几乎将他过往的猜想验证！为什么是尹观和重玄胜分食他的生意，也自此有了解释——这两个人是因为姜望而联系起来。
　　先前那个至恶阎罗卞城王，有很大的概率就是姜望！现在的卞城王燕枭，即是他的宠物！
　　在这样的猜测之下，他当然不可能听一个藏头露尾的家伙许诺，哪怕对方是佛陀。
　　但此刻又有不同——
　　仵官王和都市王都验证了真神的许诺，转轮王甚至已经踩在阳神尊位。
　　向来负责给组织制定行动计划，地狱无门里的头号聪明人楚江王，根本就是那位佛陀回归的棋子。在给佛陀唱颂歌。
　　智慧武力都是上上之选的秦广王，从头被算到尾，只能无力承受一切。
　　该怎么选，实在是一笔不难算的账。
　　每一个懂得赌术的人，都知道运气是赌场唯一的真理。但越是擅长赌术的人，就越是更相信自己的赌术，而不是所谓运气。
　　他深深地看了尹观一眼，不回头地走进纠伦宫中。
　　五殿阎罗王归位！
　　一霎神光耀起，此方冥府愈见凝实，岩隙之中，都开出花来。
　　愈是有阎君入神宫，阎罗宝殿就愈是真实完备，冥府的力量就愈强，当然也更具吸引力。
　　尤其是一殿玄冥宫——此宫神辉无主都自明，殷切地向秦广王流淌，迫不及待要归属于他，成就真正的阎罗大君！绝巅近在咫尺，仅仅一门之隔。
　　跨进去之后，他或许就不用再陷入没有选择的时刻，至少在面对如神侠这般的人物之时，他有上桌谈判的余地。
　　净土为他开放。
　　殿内神鬼更是已经拜倒：“恭迎阎君！”
　　宝座，冕服，超凡绝巅的力量，都在眼前。
　　跨过门槛，便是新天！
　　嘭！
　　尹观一把抓住了玄冥宫的门框，将自己的身体，推在宫外。
　　他在任何时候都不会同意所谓的命中注定。
　　凭什么他要经历那些？
　　凭什么他是生来就受苦的人？
　　他从来不去抱怨，但也不可能认命。他只会把那些施于己身的痛苦，百倍奉还予伤他之人。谁叫他生死两难，他就叫谁魂飞魄散。
　　地藏是真的允许他拒绝也好，是假的也罢。
　　哪怕现在就抹掉他，抹掉的也是一个名为尹观的人，而不是一个神职、一尊冥府之阎君。
　　眸有血泪的楚江王随他而走，从始至终她都没有往普明宫里看一眼。
　　在这神圣而灿烂的冥府地界，加冕的加冕，静立的静立，佛光普照，个个光鲜，个个荣耀。
　　唯有形容凄惨的两人，并肩往冥土外走。
　　歌唱曳落族歌曲，引来曳落天河，为地藏立身……这不是他们的问题，不是他们所能抗拒。
　　楼江月没有解释，尹观也没有安慰。
　　无须言语，彼此心知。
　　他们已经没有任何力量可以做出任何对抗，但离开就是他们的对抗。
　　而他们……真就这样离开了。
　　他们轻易地走出了这片岛礁，也便走出了冥府地界，并肩行在海上，越来越遥远。
　　没有想象中的抹杀，没有金刚怒目，佛陀业火。
　　地藏只是慈悲地注视着，没有任何动作。
　　祂果然，并不勉强。
　　哗啦啦~
　　泰山王以山为尊名，却驭水。
　　此刻涉水，恍如行舟。
　　他跟秦广王楚江王做同样的选择，不过没有第一时间站出来。
　　虽说地狱无门都是拎着脑袋赚前程的人，但真正不在乎生死的，只有这两个真疯子……
　　他加入这个组织没多久，还不存在什么感情。当然优良的组织传统，也令他做任何决定都不必有愧疚。
　　在确认离开这件事情的安全之后，他才往外走。但不跟那两个人一起走。
　　那两人并肩的背影……他实在不好意思破坏。
　　宋帝王蔺劫恋恋不舍地看了一眼纣绝宫，而后毅然转身，拔飞高空，就此离去。
　　他是在国内已经找不到路了，才来到地狱无门。真神甚至阳神的路真在眼前，他没可能不心动。
　　但赤心印吞于明辰宫，镇河真君与地藏必有一逢……
　　他不是盲目相信镇河真君现在已经拥有挑战地藏的力量。
　　他只是相信当代人族前进的方向。
　　双方一旦产生冲突，这尊不知从哪个犄角旮旯出来的佛陀，必然不可能阻挡历史的车轮。
　　眼前的辉煌冥府，大概并不能永恒。
　　他相信自己也是人族的未来之一，当然不在这艘破船上等沉。
　　平等王阳玄策静静地看着秦广王离去，确定秦广王没有事，他才转身往殿中走，接受冠冕，入主七非宫。他需要力量，非常需要，为此他愿意付出很多代价。但若是地藏会伤害秦广王，那他就不会做此选择——因为秦广王对他有恩，哪怕秦广王自己并不觉得。
　　转轮、都市、仵官、阎罗、平等，阎罗大君立其五。
　　五君入殿，冥府大光。
　　那自曳落天河起身的万丈佛陀，就连面上的纹理都异常清晰，仿佛金箔刻就。
　　祂默默地注视着所有阎罗的选择，但没有任何反应，也不做任何干涉。
　　包括站在那里发呆的燕枭。
　　祂平静地接受了所有缘分，允许一切发生。
　　祂能够改变冥府范围内的时间，现世一瞬，冥府可以千年百年。
　　所以祂能够从容注视不同故事的发生，人性的复杂，亦是祂窥世的窗口。
　　当然，不可能真有冥府一万年乃至万万年的发展时间。
　　因为这份冥府之中的时间变化，正被紧追而来的外力极致压缩。
　　所以就是这么几个来来去去的选择之后。
　　变化发生了。
　　其实只是现世的一瞬间，秦广王、楚江王、宋帝王、泰山王才刚刚离开冥府——
　　照见冥府的紫微星光，便如一支利剑，刺进了冥府中！
　　古老星穹，永照现世，地藏所开的冥府，暂只是现世的一口枯井。
　　那“中天之尊星，斗数之主”的紫微星，在莫测伟力的推动下，悬照于白昼，倾落紫辉如芒。
　　东国天子单手提戟，从天而落，关于冥府的界限就这样被踏破。
　　“佛陀！你就那么喜欢敕封君主？你可知犯了朕的忌讳！？”
　　他把方天鬼神戟压在地藏的肩头，像是一根毫毛落在了巨佛之身。
　　但地藏的庞巨身形，竟就猛然下沉——
　　哗哗哗！
　　天河之水飞溅！
　　每一滴都显得壮阔，每一滴都十分苦涩。
　　地藏的佛眸并没有第一时间看向东国天子，而是看向遥远海岸上的东国。
　　以祂此刻的庞然，万里海岸线也只是微渺的一横。
　　但屹立在东海之滨，乃至于已经在事实上囊括了东海的那个人类帝国，却不能够被祂忽视。
　　祂一直看到东国首都，看到临淄巨城。
　　看到一个面容异常年轻的、披着星图道袍的男子，立在穿透云层的高楼之顶！遍身星光所绕，墨簪像一道天痕。
　　祂也看到一座星光交织的高台，起自遥远临淄，似一尊恶兽俯瞰东海。
　　此即大齐帝国钦天监监正阮泅亲自设计督造的望海台！
　　是图纸上本该出现在枯荣院旧址的那一座，一直只在朝野议论中，尚未有真正落成。可观星楼长久贮存的星力，早已将它千百次地勾勒。
　　这时大不同。
　　磅礴星力这时候真实地体现在枯荣院旧址之上，将很多人以为仅仅存在于图纸上的构想，编织成现实。但见它高耸入云，同观星楼东西并立，才刚面世，已是当之无愧的临淄第一高台！
　　东边楼，西边台，紫极天日，观星望海。
　　临淄城里，哗声如沸。
　　太多人亲见这一幕的诞生，亲见一座雄伟高台以星光交织的形式垒起，是再壮观不过的奇景，极见恢弘之瑰想。那些所谓的神迹也不过如此。令人不由得发出惊叹，议论纷纷。
　　“青天白日起高台，霸国天子望东海！”
　　有士人热泪盈眶，举书卷如旗，穿行闹市而高呼：“大齐何其雄壮！”
　　这座望海台的伫立，标志着大齐帝国真正意义上纳近海群岛为国土，收近海为海疆，视东海为禁脔！
　　百姓热烈歌颂！歌颂亲手缔造了东国霸业的君王，歌颂前所未有的太平盛世。
　　当然他们并不知晓，他们的君王正在遥远东海，倾国势而战。
　　可他们的爱戴和信任，却源源不断地为大齐天子提供力量。
　　地藏收回视线，看着面前这有备而来的东国天子，眼神愈发慈悲：“不知哪里犯了东天子的忌讳？但请言之，愿为君改。”
　　平等王阳玄策静静地坐在七非宫中，坐于阎君宝座，感受着身上神职所赐予的真神层次的力量……面对此景此情，一时沉默。言必“永恒净土”的伟大佛陀，在齐天子面前也如此谦卑吗？
　　他静静地往后一靠——这从未改变过的无力感！
　　姜述眼里当然只有地藏，但好像连地藏都没有，只审视佛眸：“楚帝尚斩长生君之帝名，朕岂容幽冥有天子！”
　　地藏心中其实是有微词的……
　　抛开那些布局不说，楚帝斩长生君帝名是师出有名，因为长生君就在南域，在他卧榻之侧。
　　你一个东天子，把整个幽冥大世界都当成卧榻之侧？
　　但祂毕竟是佛，宽容慈悲，心胸广阔……当然望海台确实也建得很不错。
　　“东国之前，冥府岂敢僭越？”地藏缓声道：“阎罗并无天子，虽有阳神之尊，只敢称王！愿受东国敕命！”

第一百四十九章 有酒有歌
　　十殿阎罗若是接受东国敕命，冥府与齐国就有了名义上的统属关系。名即势也，君臣之份。
　　阳玄策已经想砍掉自己的腿，不明白自己为什么走进殿中来！
　　皈依之后，获得的究竟是一种什么样的力量？说好的自在，究竟在哪里？
　　昔为阳国皇子，就是齐国臣属，事事奉临淄，逢征必从，每岁必贡。眼见得家国一点点被蚕食，阳氏代代相抗，百无一用，终为所吞，几十代社稷，成齐国三郡。
　　他也是颠沛流离了这些年，好不容易才抱住一条看起来像大腿的大腿。怎么现在前脚加入阎罗宝殿，成为九殿阎罗大君平等王，后脚你地藏又说，还要受齐国敕命？
　　那跟阳国有什么区别？
　　兜兜转转又回到了原点，命运简直是一个荒诞的玩笑！
　　昔以宗室事齐，今以神鬼事齐，沧海桑田、岁月轮转了，倒是他阳玄策初心不改，无非又等来一次和灭！
　　当然，冷静下来说，区别是有的。
　　阳国皇帝在名义上是独立承继，所谓社稷有主，但实际上很难不受齐国意志的影响。哪个贤、哪个愚，哪个有资格继承大宝……每回皇位更替，也都是波谲云诡的故事，真正有才能有志气的王子，不止要赢过自己的兄弟姐妹……
　　阎罗大君在名义上要受东国敕封，可是这神职大位是一证永证，并无百年一替，齐国虽有名分，干涉的空间其实不大。
　　再一个，阳国面对齐国，是完全没有抗争的余地，只能一层层地被剥开外壳，露出自己越来越弱小的腹肉。
　　冥府却有地藏这样一尊货真价实的超脱者，是完全可以保证独立自主的。
　　但这仍然跟阳玄策想象的有巨大差别。
　　他感觉自己被诈骗！
　　“贫僧为度厄而生，誓愿救苦人间，不愿纷争惹业，更无意冒犯尊皇威严。”地藏异常的慈蔼：“阴阳虽隔，鬼神仍敬东帝；冥府虽立，阎罗只称‘王’字。吾必使幽冥尽齐制，以尊东天子。”
　　姜述不过是在找茬，但地藏已经自然地回应为谈判，进入实质性的利益沟通，表示冥府开创、自治冥土后，十殿阎君接受东国的敕封。双方从此结成政治盟友。
　　“诚以幽冥之贫瘠，难奉陛下之尊。尔后诸天轮回，自益东齐之寿。”
　　地藏字字莲开：“君为阳天子，亦为阴天子，已得两仪之冠冕，复见六合之天玺——现世无垠，已入囊中，古今辽阔，不共此荣！”
　　天风仿佛静止，海浪亦皆臣服。
　　姜述提戟悬空，似拥大日入怀，略一沉吟：“古来财帛动人心，况乎天下也！朕——”
　　“那什么——聊着呢？”姬凤洲的声音适时响起。
　　这碧海之上，不知何时架起一道天阶。镇平规则乱流，横跨时空阻隔，自然地延展到冥府之中。
　　姬凤洲就这样施施然地从高处走来，虽礼剑在手，冠冕在身，极见威仪，仿佛传说中的天帝临世，声音却温润如春雨，带给这片岛礁前所未有的轻松：“我不会打扰你们了吧？”
　　就如地藏在幽冥所说，这两尊皇帝都是国家体制的至高权力者，见惯了阴谋诡计、人心诡谲，跟他们玩弄花招是毫无意义的。地藏也不打算浪费珍贵的时间。
　　祂只说事实，祂给的就是赤裸裸的利益！
　　是绝对可以验证的承诺，是完全能够走得通的道路。
　　虽然阎罗大君只是名义上的阎罗宝殿之主。祂这尊阎罗拜服的尊佛，才是真正执掌冥府的存在。而以冥府为地基所构筑的轮回，才是祂永证永得的资粮。
　　但敕封阎罗的权利，仍然珍贵无比，是宰割一块心腹之肉，对齐天子敞开了冥府的大门！
　　在反复确认姜述的力量之后，祂便大大方方地分享冥府权柄。姜述借冥府壮大齐国也罢，在往后的日子里想办法蚕食冥府也罢，至少在今天，祂要把姜述拉拢到自己这一边。
　　实在地说，今日之齐国，吞南夏，并东海，正是如日中天的极盛之时，国家潜力堪称恐怖。若得到冥府的支持，未来的确不可想象。
　　说一句“省百年之功”，都是轻视了这件事的意义。
　　姜述哈哈一笑：“朕跟中央天子感情甚笃，却不是薄利可分——”
　　“贫僧打断一下。”地藏认真地道：“两位至尊不是第一次真身相见么？还说什么三会乃见……”
　　“往前法相曾见，更是神交已久！”姬凤洲立天阶而轻笑，意味深长：“庙里都说要平时烧香，和尚你临时结交可不成！”
　　地藏不去理会他。
　　当然不是说姬凤洲不值得祂的尊重。
　　而是祂明白祂和姬凤洲没有谈判的余地。
　　姬凤洲被逼得倾国势驾帝宫御驾亲征，一路杀到了这里，绝不可能以和谈的结果回去。
　　地藏并不抵御肩上的重戟，只抬眼看着姜述：“东天子如果一时间难以权衡，不妨暂且居尊位而坐观。”
　　“景天子击一真而负创，战贫僧又伤重。已是日落天衰，难以为继！”
　　祂雷鸣一般的洪声都显出敬意来：“彼辈退无可退，唯死而已。陛下来去自如，天下为雄。贫僧久为中央所镇，与景帝已不共戴天，同样无路可退——陛下君临东海，何不坐山观虎，试请超脱为君戏？待贫僧与他分出生死，您再从容选择。如此亦不失周全社稷，贵重尊体！”
　　姬凤洲笑道：“和尚！枉为佛也！论此阴私，都不背着朕么？”
　　地藏坦然道：“两位都是盖世雄杰，非至诚无以交也！”
　　祂的佛眸轻轻回转：“中央天子也可以开条件。看看你能给东天子什么。咱们虚言无益，毕竟天子为国！”
　　要拒绝地藏是一件很难的事情。
　　地藏最大的特点就是永远直指真相，永远给出真切的利益。
　　你知道祂说的是真的，知道祂画的饼可以实现！
　　而作为一国天子，的确很难有个人的好恶，往往都是遵循国家利益的选择。
　　地藏完全理解姬凤洲倾国的姿态，但现在还不清楚，为什么姜述会过来帮姬凤洲——或者说暂只是心中有所怀疑，但不明确。所以祂不断加注，狠下血本，势必要让姜述看到，帮祂的好处，要远远胜过帮姬凤洲。
　　姜述可以帮姬凤洲，也可以帮祂。
　　国家利益的倾斜，自然会帮姜述做出选择。
　　但姬凤洲只是温缓地笑：“和尚，你看看，你又说错了话。”
　　“哪一句？”地藏问。
　　姬凤洲手提礼剑，剑锋上佛血仍滴，洒落天阶，就这样一步步地往下走：“他要的东西，他不要你给。他要自己拿。东天子志在六合，普天之下，都是他的，不是你的。他并不需要朕给他什么，你也没有资格给他。”
　　六合道途上最大的对手，也是最了解彼此的人。
　　地藏看向姜述，这位东国天子提戟悬空，微笑不语。
　　“果然人心似海，君心尤其难测！”地藏有些遗憾地叹了一口气：“贫僧很不愿意设想这种可能，但是东天子——你果真是在谋我？”
　　相传世尊降生那一日，即向东西南北各行七步，并以右手指天，左手指地，并作狮子吼，曰：“天上地下，唯我独尊。”
　　此即释迦牟尼降生相。
　　地藏一直在姜述面前以“贫僧”自称，有佛陀悯世的慈悲。这一个“我”字之后，方显殊胜，方见威德，方是狮子搏龙，有决生死之态！
　　因为祂越来越发现，姜述并非是姬凤洲请来的助拳者的角色。恰恰相反，似乎是姜述有更坚决的姿态，而或许姬凤洲是在知晓这份坚决的前提下，才悍然亲征！
　　因为天子倾国，所谋必远。
　　驭国势而战超脱，对国势的损耗，是异常恐怖的。
　　数十年经营，一夕挥霍。
　　这还是战事顺利的情况，若是不顺利，战局绵久，耗穷国势，一战打掉霸业之基，也不是不可能。
　　所以天子倾国，一定慎之又慎。御驾亲征，天下之勇——这里的勇敢不是说敢把一切都放上赌桌，而是肩负国祚，悬颅在腰，担社稷之重，怀揣一定要为天下而赢的决心。
　　以楚国为例，大楚立国三千七百年，也称霸南域三千七百年，数得着的天子倾国之战，不超过十指之数。其中最有名的，无非三场——楚太祖倾国战景文帝，楚世宗倾国救左嚣，以及最近这次，楚烈宗倾国杀无名者。
　　齐国乃新兴霸主，成就霸业不过四十余年，在六大霸国里底蕴最浅，姜述动用国势应该更为谨慎才对。
　　论及国势损耗，最直观的体现，就是如叶恨水这般自身实力强大的近海总督，在统御近海群岛、实辖东海，取得巨大治功之后，本已有机会借官道而绝巅，但在姜述这一战之后，至少要再晚十年！
　　除非这一战赢得的国势，要比消耗的多。
　　对齐国这样幅员辽阔，治民亿万的庞大帝国来说。国势最主要是用来维护官道体系的正常运转，百官升迁，各爵累功，莫不以国势支持。时时滋生，也时时取用。一旦出现巨大亏空，在对官道绝巅的帮助上，不免就要有所削减。
　　所以东国天子此战，必要有所收获。
　　倾国势而战，无功即败！
　　可是就连冥府对齐国的支持，都不足以动摇东国天子的决心。
　　这说明他想要的更多。
　　地藏再看姜述，已不是一个看到机会想要趁机撕一条肉走的过路皇帝，而是一个坐在那里拿着刀想要分肉的东国帝君！
　　前者可以争取，后者只能拼命。
　　但这位大齐天子的所求，究竟是什么呢？
　　“这真是误会了！”姜述的解释有几分认真，又有几分漫不经心：“朕建望海台，并不是针对佛陀，谁意想中央能逃禅？朕又怎知你何时出世？修筑此台，巩固东海，不过是布局以后，为的是在神霄战场开启后，压制海疆。”
　　他淡声笑了：“但怎么会如此巧合，佛陀就非要选在东海创造冥府，你家的曳落天河，又刚好在此间！这难道就是你们佛家常说的缘分？缘分来了，如佛陀，如朕，竟都不能拒绝！”
　　“果真只是缘分？”地藏的佛眸在这一刻蔓延出不可计数的因果线，回溯时间长河，要寻因觅果见真经，把握姜述此来之因由：“君无戏言。东国皇帝可不要诳骗贫僧。”
　　姜述静静地看了看祂，不笑了。
　　而这时姬凤洲往下一步，将那佛血荡尽的天子礼剑收入腰侧，道了声：“向东天子借剑一用。”
　　姜述轻轻颔首。
　　轰隆隆隆！
　　天涯尽处，有海角之碑。
　　其原身乃是姬凤洲亲手所炼，欲靖沧海之永恒天碑，其名嘲风天碑也。
　　因沧海之败，留于近海，以换取景国的东海残余势力，能够不受阻碍地退回中域。现在当然是为齐国所有，但只有姬凤洲，能真正发挥它的威能。
　　此一时拔空而起，竟成一剑，在姬凤洲手中，
　　“朕闻古今佛陀，万劫乃证。先受世苦，方解世厄。今为和尚之大考，不得开卷！”姬凤洲的眸光仿佛剑光一样挑起来：“当着朕的面，还想要作弊两次么？”
　　他便握此海角剑，凭空一横！
　　哗哗哗！
　　时间之潮溃成浪涌，因果之书碎如蝶飞！
　　地藏佛眸染金血，梵身一时摇晃，哗哗！
　　景帝一剑割因果，使地藏不得再前窥！
　　哗哗！
　　天河之水翻荡不休，其中有两滴，格外圆润不同，晶莹有质。
　　在无穷因果之线渐次崩溃的关键时刻，倏而穿出冥府外，一滴西南向，一滴西北飞。
　　冥府之内，三尊超脱相峙，时空早已混淆。
　　冥府之外，现世仍然正序而前。
　　秦广王和楚江王，还并肩走在海上。
　　一滴天河水，从他们头顶掠过，倏然不见，而又折返——
　　这忽隐忽现的一瞬，已经洞穿万水千山。
　　滴水成狂澜，仿佛一片海。
　　水珠之中，装来一个呵呵笑着、眼睛明亮的和尚！
　　这和尚已有无穷之小，是一滴水中，芥子微尘。然而金身鸣响，骨有雷音，似远古巨兽般五脏轰隆。
　　此时此刻，恰是楚帝退位，新君登基，凰唯真已经离开，陨仙林里暂无超脱战力的关键时刻！
　　冥府地藏只一念，新晋的大楚国师梵师觉，便被因缘系来，滴水囚锁。
　　而这滴水横空的时刻，冥府之中的一切，也在继续发生。
　　同样面对地藏的反溯时光长河，追索因果，景天子选择一剑割之，姜述只是下巴微抬，霎时高高在上，不容亲近：“朕已是，笑得乏了。”
　　他单手提戟，更往前压。
　　滔滔天河水，顿如白龙伏！
　　“中央天子说无酒无歌，朕不以为然——”
　　方天鬼神戟发出比天河更轰隆的咆哮：“何不以佛血为酒，禅哭作歌！”

第一百五十章 诸缘因果，有福之僧
　　陨仙林中，大楚国师梵师觉忽而身形一晃，化作泡影消失。
　　没有丝毫思考的余地，化虹而走的姜望，陡然折空又追去——
　　天穹有一道茫茫的虚白，非洞真不可察，非衍道不能见。细看其间有微尘，复而察之，一粒尘是一世界！起伏恍惚，光怪陆离。
　　这是斜贯神陆的时空涟漪！彰显出此世所不能容纳的、超出现世极限的力量。
　　超脱者的力量在现世穿行，这无垠的世界也有了边界，力量层次即是边界。仅以一滴水珠掠空，尾迹都是现世的伤痕！
　　这绝不是现世极限之下所能窥伺的伟力。
　　但这线青虹横贯虚白中！
　　以贴近现世极限的姿态，在那动摇力量边界的涟漪里穿行。为它所伤，随它而走，如离弦之箭将射日，一头扎向不可知的未来！
　　整座陨仙林，一再地震动。
　　熊咨度身上还穿着甲，头上还顶着其父为他所戴的平天冠，提着那柄赤凰帝剑，便要随之而起——
　　“不可！”
　　一缕垂发霜白，落在左嚣额前，这位国公也就这样拦在新君身前。
　　按理说新君登基，一开始要做的事，无论什么事，朝野都应该支持，因为这是初步确立权威的时刻，反对往往等同于挑战。
　　但左嚣还是将皇帝挡住了：“君王天下贵重之体，不可轻出——老臣愿替天子征，要么带回国师，要么与国师同陷。”
　　国师肯定不能不管，哪怕只是因为姜望，他也非去不可。但作为大楚淮国公，他又必须先拦住皇帝——没有比他更合适的人选，他已历三朝而柱国，他的儿媳妇是新君的亲姑姑，他的两个亲孙儿都和新君自小要好，表哥来表哥去。他来拦新帝，亲可见亲，理可见理。
　　“我父才授国柄，祂便掳走国师，国师天下名，此系国家之颜面！”熊咨度已是怒不可遏，但眼睛出奇的平静，那是一种决心已下的愤怒，而不是愤怒推动的决心：“祂要打朕的脸，朕岂能避祂？此战当征，不惜国势！”
　　淮国公的意思很明显，新君登基，尚未能真正统御国势，离境难以展现超脱战力——说真的，新君在酆都鬼狱关了十年，对国势调度是否还熟悉都两说。再怎么天纵之才，也需要时间磨合，需要时间适应！
　　国家的尊严当然需要维护。但在这种情况下，新君是否御驾亲征，其实并不影响结果。他这个大楚国公自去，意义差不多，作用也对等。
　　安国公伍照昌这时候落在章华台上，沟通了十二枢官，猛然睁开眼睛！
　　章华台一时辉耀，光照其身。在陨仙林的高空，遽然升起一只足有万丈高大的鬼神面具，如活物般咧嘴狂呼——其声自是不闻于耳。
　　便这一眼之后，伍照昌道：“地藏锁国师往东海，中央天子、东天子正在围攻祂——不知为何，这场厮杀没有遮掩战场，齐国也没有对我们封锁此战情报。”
　　话说着，他顿止当场。
　　这是邀请！
　　大楚国柄交替，景天子和齐天子围攻地藏之余，要顺便看一看新君的成色。
　　“陛下执国柄于当日，履至尊在今朝。当务之急，是返回郢城，坐镇皇极殿，正四时之序，告祖宗之庙，安天下之心。”左嚣急着要走，匆匆一礼：“老朽代国而争，当尽老寿，必不使大楚失仪！”
　　说罢便拔身而起，追入那虚白之中。
　　但闻甲叶一响，却见新君随身而至！
　　他张了张嘴，熊咨度竖掌拦之：“淮国公为天下计，朕岂不知？朕更相信国公之勇略、智慧，足彰大楚国格。然而国师东陷，两帝春猎，朕不去，便是失仪！”
　　“地藏中央逃禅，景天子征之。地藏窜至东海，齐天子伐之。地藏掳走楚国师，楚天子忍之——景书齐书当有一笔！天下皆知朕之怯也，大楚史官虽世禄而难为朕圆！”
　　“勿复言，今日不敢面对他们，他日何以同他们争六合！”
　　“朕少些年月，逊色修为，不可输勇气！”
　　左嚣想说这样不妥，这样不对，想说勇气也分匹夫之勇和天子之勇——但熊咨度初临帝位，便为国家尊严而战，这如何不是担当社稷，天子之勇呢？
　　他想说的有很多，这选择未必最好。
　　但姜望毫不犹豫随着大梁星神参与无名者之战，难道想过“好与不好”吗？
　　他自己此刻也要追姜望而去，难道有思考“好与不好”的余地吗？
　　千言万语到了嘴边，他只道：“陛下出征，怎能无天子仪仗，怎可无大军随行？”
　　“朕未能鼓超脱之力，带兵无用，徒伤将士。”熊咨度随手将平天冠一扯，拎在手上，免得不伦不类，倒是陡见了几分威严：“至于仪礼，此冠在手，便是给足他们。”
　　他又道：“朕已令安国公监国，若有不测，就把父皇请回来吧——这些老家伙，颇不知羞，不肯让着朕这个年轻人。”
　　说着他哈哈一笑：“惹得朕烦了，撂了这挑子。叫他们老狐狸斗老狐狸，自己玩儿去！那时才知朕这般天真后生的好！”
　　其实此行最大的担心，不仅仅是楚天子面对地藏的危险。危险同时也在东天子和中央天子身上——焉知他们不会顺手抹掉一个将来的强敌？都不用出手，只要坐视地藏的某一次进攻，就足够。
　　但熊咨度也已经做好了安排。
　　他并不是头脑一热轻掷此身，而是天子当国不得不战。
　　地藏把握时机，笃定他不会去，或者说去了也没有用。而他志在六合，要为六合立势，反倒非去不可。
　　这爽朗的笑容之下，是抱着天子殉国的决心的。
　　幸好楚国还有刚刚退位的那一位雄主，可以做回头的选择。
　　左嚣别无他言，只道：“老臣当执旗，为天子仪仗！”
　　……
　　酒旗飘扬在空中，字形如剑，曰为“白玉京”。
　　凰唯真就是在这里，见到了自己的女儿，以及……祝唯我。
　　这俩人这两年去了不少地方，但时常都会来白玉京酒楼住几天。枫林城没了，庄国物是人非，这里是祝唯我的家。
　　“父亲。”凰今默在自己的父亲面前，极罕见地显出一丝好奇：“你在看什么？”
　　那是一卷玄黄色的古老长轴，凰唯真坐在大椅上，施施然将之拉开，正漫不经心地看：“欣赏陈旧的笔触，过时的文法。”
　　祝唯我如今倒是洁面了，梳发净衣，端的一表人才。坐得非常端正，眼观鼻，鼻观心，不问到他的时候，几乎不说话。
　　他虽锋利绝伦，本心骄傲不减，但面对传说中的老丈人，也很难不拘谨。
　　当然心中也是悄悄地嘀咕。
　　超脱共约是谁主笔来着？
　　好像是玉京道主……
　　“这有什么好看的。”凰今默随口道。
　　“是没什么好看的。”凰唯真说着便准备签字，顺便瞥了一眼祝唯我。
　　祝唯我在山海境里独自呆了几年，凰唯真其实对他很熟悉，倒没什么不满意的。更何况祂这样的人，不会觉得自己的满意有什么屁用。祝唯我又不跟祂过！
　　不过看到这么倔这么傲的年轻人，在自己面前拘谨得像个蒙童，倒有几分可爱在。
　　名字写了一半，祂握着的笔忽然顿住，好看的眉毛略略挑起。
　　祂眼中所见的一道空茫虚白、一线愤怒青虹，以及青虹所贯的东海……地藏巨佛，中央天子姬凤洲，东天子姜述。便如一张画卷，在凰今默和祝唯我面前展开。
　　祝唯我坐时如石塑，炸起一张弓！没有留下任何话，提枪便已窜出窗外，化流光一闪，消失在天边。
　　凰今默倒不吭声，只是美眸转来，看了她爹一眼。
　　“哎呀呀。”凰唯真懒散地道：“我也忙碌了这么久，该休息一下了。这可是超脱共约，大家都要签的……欸——”
　　却见凰今默已掠空而走，自往东海。
　　多少年过去了，还是这样性格。
　　凰唯真笑着摇了摇头，把笔一扔——
　　“算了，等会儿再签。”
　　祂走进祂看到的画面里。
　　……
　　……
　　自天河之中飞溅而出的两滴水珠，各有缘分。其中一滴飞往西北，珠圆玉润如美人眨眼，忽闪一次之后，遽然回转过来！
　　以冥冥之中的因果为线，这水珠好似一只钓钩，甩飞在万里之外，回收在顷刻之间——
　　轰隆隆！
　　但见天河水珠在前，浊黄水流在后，在泰山王的头顶呼啸而过，惊得他顿止当场，他天生善水，尤其能感受这道浊流的磅礴，尤其惊惧于那恢弘的意义。
　　当然他什么都不能影响，只能看着这道浊流贯空而过，直赴冥府。
　　滴水苦涩生悲，汇成滔滔浊浪。
　　仿佛从虚空拔出一条黄龙！
　　【黄泉】在此！
　　地藏推天意如刀，迫杀白骨降世身而未得，深入幽冥大世界黄泉旧址寻迹，又被姬凤洲和姜述打扰，但黄泉的痕迹，并未真正逃脱祂的眼睛。
　　一切都是缘分。
　　哪怕是在日月斩衰的现在，也好像仍能感受天意的眷顾。
　　虽然白骨可悲的以放逐黄泉的方式，来对抗祂的捕捉。可失主的黄泉却又恰恰被他人寻得，恰好那人又带着黄泉，来到了东海！
　　冥冥之中岂非天定？
　　有了这座黄泉，冥府几乎完备，关乎轮回的创造，也足以大跨步地向前推进！
　　肤浅地说，祂的力量将再一次得到填补！
　　黄泉已经有主，但天地之宝，德者居之。永恒之宝，当以永恒把握。不然千百年后，还不知是谁。千百年前，也非其所有。
　　此刻地藏一念便钓来，黄龙跨海，浊泉入冥府。
　　这一时冥府有四水，一曰天海，二曰东海，三曰黄泉，四曰天河。
　　上善若水！
　　以地藏佛躯为中枢，这四座意义重大的洪流，分别在祂上下左右。
　　上下左右谓之宇，古往今来谓之宙！
　　世间万物，莫不在宇宙之中。
　　空间和时间，便容纳了世界。
　　轰轰轰轰！
　　冥府之中，万物生长。黑色的曼陀罗花已开遍，吞光咽海的幽罗宝树竟成林。
　　一方岛礁近乎无限地扩大，从光秃秃一无所有的境况，到净土辉耀、幽光如海，什么都拥有。
　　那阎罗十殿深掩在灿烂佛光中，竟也显出莫测的神威。
　　地藏以意义非凡甚至堪称伟大的四道洪流，立住了这个宇宙的“宇”字，以人们难以想象的伟力，将这处冥府，开拓成一个真正的世界！
　　机缘巧合，繁因系果，一切仿佛命中注定。
　　如祂那时对无名者所说——是我意如此！
　　祂这样想，然后就这样实现。
　　景天子倾国而来又怎样？齐天子苦心积虑又如何？
　　没有人能够阻止祂对轮回的创造，祂将深刻改变这个世界。
　　世尊未竟的理想，只有祂能够实现！
　　祂如此悲悯地看着这一切，看到齐天子的杀意，也注视着净礼小和尚明亮的眼睛。
　　当净礼被一滴水珠装载，跨越时空而来，眼前所见便是这样壮阔的奇观——
　　所有的一切都无比巨大。
　　他感到自己置身一片辽阔但透明的海，得益于过往刻苦的修行，以及借官道而真君的修为，他能够看透这片海，看到海之外。
　　言语无法形容那种壮观，他看到的一粒沙子都仿佛撼世神山。
　　而山外更有山。
　　沙外有石，石外有岩，岩外有崖，还有比这些都要高大许多许多倍的巨佛！
　　那巨佛正温暖地注视着他。
　　但因为那双眼睛太过巨大，佛光太过耀眼，他有一种被炙烤的痛灼感！
　　佛眸更胜于日轮。
　　他看到两尊天子被佛眸容纳，但光彩又透出佛眸来，无法被真正包容。
　　海角剑，方天鬼神戟，华光天纵，刺得他的眼睛疼。
　　当然他也看到无限扩展的冥府，看到不同于现世的另一种生机勃勃，死意中的波纹万千，静水下的波澜壮阔。
　　他似乎看到冥府和现世的界限，恍惚一线之隔——
　　黄龙跨海白龙伏。
　　冥府外是黄泉，冥府内是天河！
　　哗！
　　他砸进了平直如镜的天河里，炸开了瞬即被冻住的涟漪。
　　就这样沉陷下去。
　　在无限下沉的感受里，他感到自己仍然被注视。
　　他当然一直睁着他的眼睛，但有时看得见，有时看不清。
　　他还记得心中的得意呢，小师弟都看不穿他的伪装。
　　但滔滔天河之水在他眼中呼啸，无数的因果都断了线。
　　师父有时骂他笨，有时候夸他乖巧。有时抱抱他，有时敲他的光脑壳。
　　“师父，师父……”
　　他泪流满面。
　　那双巨大如日轮的佛眸仍然看着他，怀着悲悯和欢喜。
　　他好像听到了慈悲的声音，通过这双佛眸来传递——
　　“真乃有福之僧！”
　　“送你一场造化，今便成佛！”

第一百五十一章 岂知人算，不如天算
　　此刻的冥府嵌在现世之中，宛如子母，是世中之世。
　　时间有荒诞的错位，而空间的连接如此紧密。
　　在黄龙贯海入冥府，净礼滴水入天河的那一刻，净礼与冥府的时间才得到统一。
　　正在升华中的冥府，正在被大齐天子毫不保留的杀意所倾泻。
　　那杆方天鬼神戟所轰落的天子之怒，似比天海更澎湃，比天河更浩荡。
　　不止是呼啸在冥府之中，也影响到整个东海。
　　不止天河伏身如白龙，更万万里海域静如镜！
　　一切波折都被压平。
　　所有棱角各异的都服帖，天经地纬，戟锋即规！
　　地藏难以理解，祂与人为善，态度谦和，舍得利益，悲悯众生，为何会招致如此强烈的杀意……为何姜述如此坚决！
　　祂非常需要姜述的支持，因为今日之东海已归齐，诞生在此的冥府，若能得到齐国天子的认可，将大大推动冥府的成长，好比婴胎在母怀，又得到父亲的庇护，自然就能茁壮生长。
　　现世即为母体，社稷的责任即是父亲的承担。
　　祂借现世孕冥府为胎，不止是要诞生一个世界！宇宙每时每刻都有难以计数的世界生而又灭，不会有哪个世界如祂的冥府。祂对姜述一再地礼敬退让，是希望冥府得到最好的成长。
　　但事情已经走到了这一步，祂亦不得不……佛陀忿怒！
　　“众生若饥，当食我肉。众生若渴，当饮我血。”地藏立在曳落天河的中流，佛眸圆睁，作狮子吼：“枉我悲心，毁我梵悯，不饥不渴而欲食僧侣者，当永在无间！”
　　冥天幽幽，冥土无穷。
　　姜述一戟压平了天河，其身却像是在无限地坠落。
　　佛陀的两面在时间和空间上同时存在，祂既慈悲地注视着净礼，又忿怒地注视着姜述。
　　祂忿怒注视姜述的这双佛瞳，幽幽似无底的深渊，仿佛在看到姜述的此刻，也将这尊皇帝吞咽。
　　一卷佛经悬空而照，仿如冥府之星辰。
　　“《佛说十八泥犁经》，欲使人间有知闻！行止有业，则人心自矩。万恶有报，则歹意难久。至善者使人心向善，此为永恒大功德！”
　　声如击缶，字字旷远，佛光普照，一世辉煌。
　　“今日小惩，以为大诫。”
　　佛曰：“请君暂入‘先就乎’！”
　　冥府已成，地狱当立。
　　只有地狱建成了，能够真正惩罪罚恶，阎罗宝殿才具备真正的威权。
　　那些在传言中如何恐怖的地狱，从来只是虚妄的恫吓。它们不曾在真正意义上建立，便如神话时代茫茫多的假神，只不过是神原上一望无际的稻草人。跟那些三头犬、痛苦河，带着狗、呜咽鸟、猫头鹰的北方死神，抑或带兜帽拿镰刀收割亡魂的死神……诸此种种，都没有区别。
　　地藏以佛陀之尊，今日才要展现真正的恐怖——
　　地狱十八种，以劫数来计层。
　　入第一狱者，寿人间三千七百五十岁为一日，三十日为一月，十二月为一岁。罪鬼当于此狱寿万岁，此万岁为人间百三十五亿岁。
　　每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍。
　　轮回的序章，正是对今生的审判，审判的核心之一，正是以地狱来囚恶罚罪。
　　地藏迄今为止的每一步，都在坚定地推动轮回。冥冥之中的一切，都遵循祂的意志发展。当然也有意外发生，但一切意外最终都会被祂推回命定的缘分里——“万事发生皆利我”！
　　以无上神通，推动这必然的结果。
　　神话早有勾勒，“我意”必将实现！
　　地藏所创造的地狱，第一狱即名“先就乎”，人居此狱中，相见即欲斗，相伤相杀无岁数。是一万岁相伤相杀而不死之地狱。
　　祂将“先就乎地狱”演化为“拔舌地狱”，以此第一狱，罪姜述之口业！
　　这在本质上是用新生的冥府的规则，匡缚大齐天子。
　　用这种方式来迎接姜述的杀意，在战斗的同时，也是对冥府的建设。
　　若能成功罚罪姜述，才真个叫众生平等。上至帝王，下至平民，皆不可妄动唇舌，以言语伤人。
　　所谓口业，妄言﹑恶口﹑两舌、绮语。
　　口业之最重者为诽谤，当受拔舌！永世煎苦！
　　姜述说要饮地藏的血，算是恶口。
　　但见无边黑气，洇地而出，结成“恶口”二字。它们乃天生的道文，更是冥府的章律，仿佛刑房的铁栅，悬空凝铸。又将齐天子的口业，填进冥府之中。
　　漫天鬼影如蝙蝠群集，欲来掰嘴，将以铁钳夹舌。要将齐天子的舌头生生拔出，以偿还他要生食佛陀的因果！
　　姜述单手提着巨大的方天鬼神戟，只是轻轻一拨，竟将那代表冥府章律的“恶口”二字拨到一边：“试尔十八犁，又有何妨？！”
　　他能避而不避，帝靴轻轻一抬，竟然直接走进佛陀的眼眸中，走进了地狱中！
　　地藏的眼睛是忿怒的海，海中框着所有不敬佛的人。姜述沉入海底，选择直面十八泥犁地狱，亲自阻截冥府演化的进程。姬凤洲则是行于海面，以嘲风天碑为剑，斩断地藏对因果的窥见。
　　冥府之外的人以肉眼所见，便是立身天河的巨佛，横于中流，那庞似日轮的佛眸上，停着微不可察的黑点——那是帝袍披身的姬凤洲，以剑尖抵着佛陀的眼瞳。
　　而无尽的因果之线，便在他身周截断。
　　在能够看到因果之线的人眼中，像是看到一朵绽开的线花！
　　当然垂线如凋零。
　　在这彼此无分的交锋过程里，地藏看着姬凤洲身后无数飘飞而又垂落的因果线，用一种遗憾的眼神。
　　姬凤洲禁不住回头看去——
　　在所有断裂的因果线里，其中有一长一短的两条，在空中张舞了一个瞬间，便颓然地搭在一起，像一根枯萎的枝丫。
　　“陛下意在六合，天下尽为棋子……”地藏叹息：“岂知人算不如天算。”
　　姬凤洲向来是天子如渊，威福不测，此一时也不免立眉。
　　“咳！咳！咳！”
　　无尽冥府之外，东海海面之上，粗粝的海风迎面吹来。
　　同秦广王并肩而走的楚江王，忽然开始咳血。
　　此刻冥府正在无限生长。
　　立宇宙，全地狱，是胎儿已生，如婴孩将壮。
　　所有入主神宫的阎罗，都沐浴在神光之中，享受着冥府的福报。真神已然一蹴而就，阳神也非遥不可及。
　　那些离开冥府的阎罗，当然无缘此功。
　　更有如秦广王、楚江王这般对抗冥府者，在对抗的过程里也几乎耗穷了自我。
　　这时楚江王咳起血来，尹观一把将她扶住：“镇定！交给我！”
　　咒力如毫毛细雨，飞进楚江王体内。
　　瞬间逼出那突然发作的异种力量——但见楚江王眼眸中，一条符文锁链如蛇游窜。
　　无数根碧游针瞬间浮起，将它围住穿杀。
　　原来转轮王佘涤生埋下的手段！
　　大约是在冥府对峙的时候留下，本就是要延迟爆发，只不过他们并没有真正战斗，故而一直拖延到了此刻。
　　尹观已经没有太多的力量，几乎是以自残的方式刺激咒力新生。
　　他一边把着楚江王的双臂迅速飞退，一边还待继续追索，却见那条被穿杀的符文锁链，瞬间裂成无数个微小的符文，向四面八方肆虐。
　　佘涤生毕竟也是墨家出来的天骄，转轮王毕竟彼时就有无限接近阳神的力量！他的手段并不那么容易抹消。
　　“咳咳咳！”楚江王连声咳嗽。
　　噗！
　　又喷出一大口血。
　　血液不仅染红阎罗面具内部，还从面具的眼窝处飞出，数滴飞溅在尹观清俊的脸上。
　　开出浓重的、小小的血花。
　　她咧开嘴笑，尽管有面具遮掩，不能叫人看到。
　　她下意识地伸出手来，想要把尹观脸上的血液抹去。
　　但双眸一霎变作血红，无穷的杀意像是炸破了的水球，粘稠的鲜红的在她的眼睛里流淌。
　　她为尹观拭血的手，瞬间凝霜结雪恍如冰刀，倏而探向尹观的脖颈，直欲杀之。只欲杀之！
　　她又在这时犯了病！
　　不可自控的元屠之病！
　　尹观一把握住这冰刀，任冰雪在掌心割出血痕，又一手将楚江王轰来的拳头捉住，捉着按下去，恰恰按回了楚江王的膝撞——在这不止歇的战斗过程里，同时继续催发咒力，为她解决身体里关乎符文的隐患。
　　可元屠之病发作起来，一切只以杀戮为目标，楚江王本能将所有的力量都调动起来，试图挣脱尹观的钳制，将其杀死——她的力量本就所剩不多，此时一经催动，体内空空荡荡！
　　好比关楼垮塌，城门打开，营不设防。
　　千万个细小符文，瞬间肆虐此身。
　　“呕！”
　　楚江王大口大口地呕吐起来，鲜血混合着内脏碎片，填满了面容和面具间的空隙，顺着脸颊流下。
　　她看着尹观。
　　看着尹观！
　　可是眼睛也被鲜血糊满。
　　那么粘稠而又浓重的……
　　她的气息急剧衰落。
　　她的身体瘫软地挂在尹观身上。
　　这竟然是他们唯一一次拥抱——在她身死的这一刻。
　　尹观平举着双手，一时无措，海风迎面吹来，吹不动他被鲜血染湿的长发。清俊而苍白的脸上，血珠似露珠般点缀，又似烛泪滑落。
　　他像一座静默的横枝的烛台。
　　可是她的生命之火，像一支残烛，像被这海风吹灭了。
　　……
　　那搭在一起如枝丫的两条因果线，一长一短，本就同根同源。
　　短的那条因果线已经枯萎，长的那条……垂落在中域，景国应天府。
　　楼约指节粗大的双手，安静地垂在身侧。
　　这里是应天第一家，是他的家。
　　他独自站在幽冷无光的房间里，想着那么多年都住在这里的那个孩子。
　　她关在这里不能出去，不能见光，每天每天，是什么心情呢？
　　她早就在坐牢，所谓人生经历，只是辗转于不同的牢房。
　　家，御史台狱，缉刑司狱，中央天牢……
　　楼约在困住女儿童年的房间里，沉默了很长时间。
　　天子亲征地藏，宗正寺卿并三大国师随征，太虞也在。
　　而以晋王姬玄贞监国，南天师应江鸿总督帝国军事，冼南魁也领军拱卫天京城……文相不用说，那是百官之首，中央帝国朝政运转的核心。
　　独他楼约，是什么任务都没有交付的。
　　他已不再是皇敕军副帅，不再是军机枢臣，也未能成为玉京山大掌教。
　　天京城里暂时没有他的位置。
　　他想着回家小住几日，暂离嫌疑之地，避开风口浪尖，以待后续。
　　但又得到天京城那边紧急递来的消息——
　　楼江月逃狱。
　　他于是知道，他永远不可能成为玉京山大掌教了。
　　文相亲自宽他的心，与他言说种种。
　　他只说知道了，只说对不起，只说自己愿意担责。
　　最后他沉默。
　　逃了也好。人总要为自己活着，哪计日月长短。
　　他特意请人给楼君兰安排了许多军务，国家动荡之时，正是年轻人出头的机会。他也不想君兰为妹妹担忧。
　　所以只有他自己在家中。
　　他从不表露脆弱，只偶然在江月离家的时候，他会在这个房间里，静静地站着。
　　他太忙碌了，忙于国事忙于修行，忙着实现人生理想，实现家国大计……所以他从来不会站很久。
　　通常只是发一会儿呆，便离开。
　　父女俩从不表达于言语，但好像通过这幽暗的房间完成交流。
　　有时候他也会想，女儿在想些什么。
　　当然他从来想不明白。
　　他静静地站在这个房间，站了很久很久，久到他以为，又到了江月溜回来的时候。
　　他下意识地推门……
　　手却铸在了门上！
　　他在这样的时刻悚然抬头，幽暗房间里他的眼睛森森放光！
　　他感到一种巨大的空落，好像心脏被什么东西掏掉了！
　　人在巨大的失措中，不知为何会回想人生。
　　他这一生所追求的，到底是什么呢？
　　从应天府楼氏天骄，到玉京山太元之号。
　　他本心所求，当然是【最强】之格，以第一真人，晋第一真君，乃至眺望超脱。
　　但是为了国家利益，他可以放缓修行，在旧路已折、还没有找到新的更强道路之时，便强行登顶，以真君位格，去争一个玉京山大掌教之位。
　　可是为了保住女儿楼江月，他又不惜冒着大计动摇、掌教之位不稳的风险。
　　他这一生倾尽一切想要做到最好，但总是都差一线。
　　他有一颗强者的心，但他更忠于他的国家，而在这一切之前，他首先是一位父亲。
　　可是如今！
　　一切都成了空。
　　这么多年……这么多年！
　　楼约！你到底在做什么！
　　永远的差一线，永远的失败者！
　　他缓慢地将手从门上移开，低头看着，要将它合拢……却捏不成一个拳头。
　　他张开嘴，却发不出声音。
　　他猛然仰起头来，长发张散，双眸尽血！

第一百五十二章 空空之心，可以填恨
　　这双掌握混洞的手，抬掌不能自握。能够轰出三十三天的拳头，却什么都没能留下。
　　此心徒然空落，可谓悲矣！
　　空空之心，可以填恨！
　　楼约在楼江月的房间里血眸仰天，无声悲啸。
　　“恨天不仁，恨地不德，恨人无义！”
　　恨意可以改变一个人，而他改变的不止是他自己！
　　玉京山上有一座异常冷肃的祠堂，风格与山上其它威严堂皇的建筑截然不同。整体呈黑色，屋脊冷硬，檐如锯齿。玉京山上的修行者，都习惯称它为“黑祠”。
　　祠堂有匾无字，通常也不许人近。
　　唯有边荒斩魔得大功者，能入此祠受大奉。
　　诛魔者跨过此门，那黑幽幽的匾额才会显现相应的魔气，愈是浓郁，愈是功著——在很长的一段时间里，它体现的是无上殊荣。
　　昔者荆国中山燕文，在边荒立洞真极限碑，就来玉京山上供奉过诛魔盟约，换取上古功法。
　　当然，那一次是有更多的政治意义。
　　往前如呼延敬玄，往后如姜望、斗昭、钟离炎等，都不曾来过。
　　这处诛魔祠，在逐渐被政治因素影响，甚至赤裸裸地沦为斗争武器之后，早就失去了它的神圣地位。
　　当年姜望被指通魔，在证据都没摆出来的情况下，立即从山巅落到谷底，天下恨之。足见得玉京山上的诛魔祠，在人心之中还是很有份量。
　　但今日再有人被玉京山上的人那样指认，已经不可能引起那样巨大的反响了。
　　且随着姜望声名愈响，它愈不得信任。
　　不过诛魔祠虽然辉煌不再，供奉在此的《上古诛魔盟约》，它本身所代表的历史、所彪炳的荣耀，仍然牢牢地刻印在人族的历史里。人们必须永远记得，上古先贤为消灭魔潮所付出的一切。
　　今日此时，诛魔祠无召自开，那黑幽匾额上魔气翻滚，仿如恶兽将出——一卷白轴玉书腾然而起，飞上高天！
　　镇守山门的霄玉、玄元两位真君随之踏出，一时相视而惊！
　　什么样的魔踪，才能把《上古诛魔盟约》都惊动？！
　　今世大昌，人族早就不把魔族视为最大对手，这也是诛魔祠日渐衰落的根本原因。就连世代供奉《上古诛魔盟约》的玉京山，都有人对它失去敬畏，把它当做排除异己的武器。
　　如今它无召自出，要用怎样的痛苦，来验证人们的错误呢？
　　天京城内，闾丘文月推门而出，眼神十分复杂。楼江月逃狱后，她第一时间安抚楼约，是在未来的朝局中，仍然对楼约有相当的倚重。怎么也没有想到，事情会演变到这个地步。
　　她立即吩咐：“这件事情不要扩大，不要让楼氏其他人受到太大影响。”
　　又道：“把楼君兰请到我府里来。”
　　晋王姬玄贞坐镇帝都不动，留掌军事的南天师应江鸿却拔剑而起，一步落下应天府——
　　就在他眼前，应天第一家，千年楼氏，仿佛被时光风化。
　　亭台楼阁，应天名府，一地溃尘。
　　只剩下唯独一个房间，曾经住着楼江月而楼江月永远不会再回来的房间，被幽光笼罩，伫立在彼。
　　吱呀~
　　房门推开来，走出身材高大的楼约。
　　虎啸山河袍，登云靴，宽额阔脸，一切的一切，都和往常没有区别。只在眼睑处，有一抹猩红。
　　他站在那里，仰看应江鸿：“好久不见，天师大人。”
　　他低头看了看自己的手，又抬起头：“看来我输了。”
　　这是并未相隔多久的问候，这也是漫长的结局的宣告。
　　在和七恨魔君的战争里，他成为了永远的输家！
　　但在说这句话的时候，他并没有遗憾，更不存在痛苦。
　　他已经不会因为楼约这个人的一切而痛苦了。
　　所有的遗憾都停留在过去。
　　应江鸿看着这样的楼约，一时也没有说话。
　　黑色的道质在楼约掌中流动，构筑黑暗三十三天。
　　质本高渺，道即天成。
　　楼约已经走到这一步，一切都无法挽回了。
　　他跃升衍道这一步太过匆促，是为了竞争玉京山掌教大位所做的选择，并不是他自己能达到的最强姿态。本来可以在登顶玉京山之后慢慢填补。但楼江月逃狱，永远葬送了这种可能。
　　没有千年之功，楼约已不可能填补缺憾，更不可能如此刻这般强大。
　　除非……
　　轰轰轰！
　　中域似乎从未如此空旷，整个景国都变成了布景。
　　仿佛一张幕布掀来，嵌在天空，其上图画荒凉。
　　它是遥远的蜃景，可也近在眼前。
　　那是一望无际的荒原，只有怪模怪样的石头互相碰撞，永无止歇的风沙呼啸来去。
　　但在嶙峋荒败的尽头，有一个黑点越来越清晰了……那是一座代表权势和地位的宫殿！
　　不同于应江鸿以前所见过的那种蛮荒狞恶以粗粝为美的魔宫，这座魔宫在雄阔之余，也不乏精致，不仅有勾角飞檐，亭台假山，甚至有小桥流水！
　　就在流水潺潺的岸边，站着容颜俊美的黑衣男子，流水映着他如画的面目，他却看着人间。
　　或者该用……“祂”！
　　虽有应江鸿隔世与之对峙，‘七恨’只是对着楼约遥遥一礼，笑着道了一声——“魔君！岁长路远，久候多年！”
　　中央帝国军功第一的南天师，不在祂眼中！
　　祂优雅地侧身，伸手为引：“千万魔族大军，正在等待您的钧旨！您忠实的魔域，恭请您的降临！”
　　应江鸿按剑在彼，没有任何动作。
　　当然不是他缺乏拔剑的勇气，而是时至此刻，他已经做不了什么。
　　楼约站在那孤独的小屋前，在整个齑粉堆积的世界里，守着他仅此的灵魂。
　　他什么也没有说，只是抬步往前，走上天空，走向天际。
　　应江鸿想他或许会回头看看，但是他并没有。
　　魔果然是魔，非人的物种。
　　楼约从地面走向天穹那片蜃景，也是自万界中心的现世，走向万界荒墓。
　　他一直披在身后的虎啸山河袍，倏而迎风一展，化作一张仿佛新剥的虎皮！血气弥漫，虎威犹存。
　　这张虎皮一荡，卷成一卷兽皮书，张扬在空中。
　　兽皮书上扭曲怪诞的文字，如活物一般嘶吼，亦似道文能叫人见而知意。其意为……
　　《七恨魔功》！
　　世间久传有七恨，竟叫楼约自得之。
　　不。
　　楼约这样的人物入魔，掀起这样巨大的动静，又岂是只修成一部魔典？
　　这卷兽皮书在空中张合不定，仿佛活物在呼吸！
　　书上的那些文字扭曲着，咆哮着，发生了根本性的、因楼约而发生的改变，最终定成——
　　《所求皆空恨魔功》！！！
　　轰！
　　魔气冲霄！
　　黑烟如柱撑天，魔焰燎卷天穹。
　　此时此刻人们遥望中域，几乎是肉眼都能看到这魔气冲霄的一幕。
　　且就在景国范围内发生。
　　举世皆惊！
　　这是整个道历新启的历史中，都不曾出现过的嚣张魔焰！
　　而近在咫尺的应江鸿，看着这卷兽皮书，久久无言。
　　差点被推上玉京山掌教大位的楼约，一朝堕魔，这已是景国的千古丑闻。
　　但在这卷兽皮书面前，这还都不算什么！
　　从《七恨魔功》到《所求皆空恨魔功》，它代表着魔界永传的八大魔功，再一次发生了改变，当然这次改变算是幅度微小，仍是在恨魔功的范畴内。只是由具体的“七”，变成了“所求皆空”。
　　事实上此刻这部魔功才同其它魔功统一了规格，不再那么突兀，一看就是新篇。
　　而它也或许意味着，七恨魔君在创造这部魔功之时，就已经在预设今天！祂留下一个补完的缺口，留待楼约今日成就。
　　八大魔功乃魔祖当年传下，据说八大魔身相合之日，魔祖就会如期归来。
　　命占一道自中古之后不变的绝望卜辞，便是“灭世者魔也”。
　　毋汉公乃至上古人皇，都是因魔祖而死。
　　便是这样恐怖的存在，其所留下的八大魔功，永恒不灭，在万界荒墓不断重生，成为魔界的永恒支柱。
　　万古以来，无论人族如何设局，如何消磨，八大魔功永恒存在，总是灭而又生。
　　可七恨魔君创造了《七恨魔功》，完成了对《苦海永沦欲魔功》的替换，前所未有地改变了八大魔功！
　　在某种意义上来说，此君创造了一部更优于魔祖当年之创造的根本魔功，得到了其余魔功的认可，这才能够替代《苦海永沦欲魔功》的不朽之性。
　　作为魔界万古以来唯一的自敕魔君，七恨魔君毫无疑问是当今魔界最恐怖的那一位，这也是整个现世高层的共识。
　　但七恨魔君的恐怖程度，还是要超出人们的想象。
　　此君身在尊位，不甘以身奉献，不愿被动迎接魔祖归来的命运。祂早早地布局楼约，耗时长久，引之入魔——这或许是近千年来，最具天赋、最具名望地位，也最有实力的入魔者。
　　长时间的中州第一真人，景国千年名门楼氏家主，景国军机楼里的核心枢使，执掌过天下强军，半只脚踩上了玉京山大掌教的位置……
　　很难有比这更严重的堕魔了。
　　除非姬凤洲把龙袍一掀，说他也是魔君。又或姜望桀桀怪笑，大喊“世上无人不可杀，世上无人不可杀我也。”
　　《所求皆空恨魔功》的出现，意味着楼约已经摘下【魔君】之尊位，一步走到巅峰，身在魔界至高无上的八大魔君之列。
　　而原本登顶魔君尊位，又为此位所缚的七恨，自然就完成了脱身。
　　完成这场旷古绝今的逃脱，从既定的魔祖归来的命运里脱身，七恨也毫无疑问的成为了超脱者。
　　魔界当代唯一的超脱者！
　　祂永远地改变了魔界，也更改了诸天万界的格局。
　　凡称名魔君者，必是最强天魔，这是魔功赋予他们的力量。
　　凭借魔功的支持，魔君在魔界，就好比幽冥神祇在幽冥，绝对地傲视群雄。但在魔界之外，即便是早先号称最强魔君的帝魔君，也只是站在门外窥见超脱的层次，而无法企及真正的超脱者。
　　如今楼约堕魔，七恨超格。
　　魔族只能自囚万界荒墓的时代，或许便一去不返了！
　　与天狱大世界、幽冥大世界这些都不同，作为诸天万界的坟墓，所有世界消亡后的终点，万界荒墓和现世在某种意义上是对等的。
　　前者是诸天万界的终点，后者是诸天万界的中心。
　　魔生于此，故才有上古时代席卷整个现世的魔潮。
　　七恨超格，诸天都要重新审视魔土。
　　那冲霄魔气如阴云，一朝盖世……
　　仿佛曾经蔓延在这个世界的恐惧！
　　当然一切还不止如此，七恨好不容易完成超脱，将魔界景象烙印在现世天穹，留下此世之伤痕，却不仅仅是为了迎接楼约。
　　中域这边，应江鸿所见的七恨，正亲迎恨魔君楼约归位。
　　而在东海之上，冥府之中，风流绝代的凰唯真一步入画，身前却也同时出现了一袭黑衣的超脱之魔！
　　“且慢……且慢！”
　　七恨微笑地看着凰唯真：“山海道主行色匆匆，所为何故？”
　　凰唯真深深地看祂一眼，很是平静地道：“宰杀超脱，是我闲趣！”
　　这是一句再大不过的大话，可刚刚死掉的无名者公孙息，可以为此言注解！
　　凰唯真成就超脱的第一件事，就是宰杀超脱。
　　这是前所未有的壮举。
　　别说是在道历新启的时代，即便是在超脱者乱战的时代，这种情况也几不可见。
　　“山海道主确系妙人！”七恨哈哈一笑，正要往前，忽然侧身转眸，莫名地道：“来了个小朋友。也是老朋友。”
　　凰唯真亦于此刻抬眼——
　　恰恰青虹贯日，似一支飞箭杀入形势无比混杂的东海，正中名为“冥府”的靶心！
　　当姜望在超脱尾迹所留下的现世伤痕里穿行，追踪净礼小师兄而来的此刻，眼前所见，便是这般——
　　凰唯真对峙七恨。
　　姬凤洲悬立地藏佛瞳前。
　　楚江王死，秦广王疯，净礼小师兄坠落天河，齐天子身陷十八泥犁地狱。
　　他什么话也没有说，只是看着天河之中的巨佛地藏。
　　只是骤然飞起红尘劫火，此火燃烧在他的双眸之间。
　　轰！
　　他束发的玉冠骤然崩溃，黑发一时张散。
　　难以度量的浓郁的魔气在他身周，像一朵炸开的云。
　　云气之中又浮现十三尊隐约的魔影。
　　喜魔！怒魔！忧魔！思魔！悲魔！恐魔！惊魔！
　　见欲魔！听欲魔！香欲魔！味欲魔！触欲魔！意欲魔！
　　那劫火如绽花的赤金色的眼瞳，眼周描上一圈深邃的黑痕。
　　在这个瞬间，天海摇荡！
　　海啸一百年之天海，发出惊天动地、震荡诸界的轰响。
　　你明白他在一层层解开关乎他自己的封印！
　　轰！轰！轰！
　　这个世界从来没有出现过十三证的天人，我是唯独那一尊。
　　你是天生的天人，我是自证又自挣的天人！
　　你说你天意垂怜！
　　今与尔，撼天海！！！

第一百五十三章 簸却沧溟水
　　一滴天河水，卷自西南归，囚来了眼睛明亮的小和尚。
　　以及和尚背后……
　　一长串的人。
　　地藏当然看得到那杂如乱絮的因果线，看得到有多少人正因为这个小和尚杀来东海，涉足超脱战场。
　　超脱者仿佛已经失去了威严，不足以警觉任何一个无知的人。
　　就好像无名者公孙息的死，将超脱者变成了可以设想甚至可以捕获的存在，击碎了那种不可企及的神秘。是个人都敢来冒犯！
　　但祂其实也并不在意。
　　因为祂并不是要伤害这个可爱的小和尚，恰恰相反，祂真个要送一场造化，予他等同佛陀的果位！
　　在佛修的体系里，通常菩萨为衍道，佛陀为超脱。但菩萨之中，还有一种名为“胁侍菩萨”的尊位，是菩萨之中修行最高者，其修行觉悟仅次于佛陀，甚至等同于佛陀。
　　如世尊之胁侍，普贤和文殊，便都可以佛陀视之。在诸圣时代，普贤和文殊甚至和世尊一起被追为至圣，乃僧宝、法宝、佛宝，合为三宝，并称“华严三圣”。
　　唯是如此，当年龙佛杀普贤，才显得那么意义重大，成为大劫的开始。
　　净礼并非祂的布局，但在陨仙林里，祂一眼就看到净礼的佛缘——祂即是佛，是万佛之佛，一切缘分都可以是祂的缘分，“佛”更可以直指于祂！
　　在即将到来的永恒净土之中，祂将同时占据过去、现在、未来。
　　继承并光扬，乃至超越世尊的一切。
　　但在“现在”的这个时刻，世尊的右胁侍普贤已死。
　　祂这个现今的地藏王佛，以后的永恒佛祖，身旁不免空落，也影响对众生的救度。
　　净礼天生得道，伴经而生，身上不止一卷《三宝如来经》，真真的有福之僧，生来就是享福的命，合该奉此尊位！
　　祂是在帮这个小和尚，不是害这个小和尚，因其而至的因果，理当无从发落。
　　祂予德功，岂以怨报？
　　而祂并不在意的原因也在于……
　　这些由净礼所系的因果，不会对祂产生什么影响。
　　当然祂的这份认知，仅止于那道青虹贯来之时。
　　如祂这般掌控天道的存在，当然明白因缘总是在不断地变化，因果之线不能等同于现实，理所当然不是必然发生。
　　有那么一个瞬间，祂像是看到一支翻山越岭的箭，以绝不回头的勇气，钉到了祂的冥府。
　　当然并不刺痛。
　　可是祂的眼瞳，的确泛起了涟漪。
　　不是惊讶，不是什么情绪，而是真切的、祂从来不觉得会发生的……起自天海的波澜！
　　在当今这个时代，没有任何一个存在，能够同祂相争天海。哪怕是吞下世尊恶念的菩提恶祖，又或那个藏在孽海的无罪天人。
　　超脱亦有差距，天人和天人也有不同。祂是唯我独尊的那一位。
　　然而此刻，祂却迎来了关乎天海的挑战。
　　被祂视为天海大鱼的存在，竟然摇鳍摆尾，挑衅祂这天海的主宰。
　　佛陀并不忿怒，反而有一种怜爱的心情：“你我算是有缘！”
　　“不止是超脱瓮里，陨仙林中，我还在天海见过你——大千世界能相逢一面者，可称万古善明月！无缘岂得？况乎一见再见！”
　　“妖族那个小猴子，只是海上船夫，而你能算水中大鱼。能以人身畅游天海，入天道而不为天道所化，的确古今少有，但非史书不逢。倘若为此自满，不免固步自封。甚而无知生妄，忤逆海尊……其实令我伤情！”
　　“居士见我当如月，奈何恨我如仇雠。”
　　“水中捞月一场空。”
　　祂诚恳劝诫：“岂不知溺于水者是善泳者！”
　　忽有剑光一道如海浪卷来，暂且隔断了祂的注视。
　　“你多大？他多大？什么大鱼海尊，明月仇雠，心里想想便罢了，怎么有脸说出来——”姬凤洲旧伤未愈，又添新伤，可是在这场超脱层次的战斗之中，他始终积极主动。
　　虽楼约堕魔，七恨超格，他的剑不曾软弱。
　　“直视朕！”
　　三清玄都上帝宫嵌成宝珠一颗，装饰他的玉带。
　　四千年国势凝为他的剑气，嘲风天碑成了佛的眼帘，使之不见因果，也不见眼前。
　　姜望因此短暂在地藏的视线里，逃脱了一个瞬间。
　　“登高者必然会于绝巅。”
　　“你固生来在此，我却追星赶月。”
　　眼周深邃的黑痕，一瞬深幽，吞灭所有光，连那红尘劫火，都黯淡了一瞬。
　　魔天，开！
　　“你我相逢是必定，是我努力的结果，不是什么缘分。”
　　额上一瞬显现极其玄秘的妖纹，旋即又隐去。
　　妖天，开！
　　“或许你说的没错。相较于你，我在天道深海里，只能算是一条大鱼。”
　　“但是地藏——”
　　他始终注视着地藏，包括地藏看不到他的时候。
　　“你知道这条鱼，有多大吗？！”
　　修罗天、沧海天、幽冥天，齐开！
　　轰轰轰轰！
　　天道深海到处都是风暴！
　　地藏固然了解天海，可祂并不了解姜望。
　　祂固然在与公孙息的那一战结束后，带走了公孙息继承自【天衍至圣】的“与世同隐，知见万事”的能力，想要以此填补自身对天意的掌控，靠近几乎“无所不能”的圆满至境，但那条知闻白犬，毕竟被两尊霸国天子按在黄泉旧址。
　　祂不是真正的全知者，祂以过往修成天人态的天人标准，来衡量面前这尊连续十三次证道天人，又十三次挣脱的存在，这是完全不准确的。
　　史无前例，不可视之以前例！
　　姜望过往在天道深海里的表现，是因为他只需要表现到那种程度，而不是他只有那种程度。诸天万界并无相争者，他没必要冒着体内天道魔道失衡的风险。
　　在诱引妖族掀起那场持续一百年的天道海啸之时，他还先去寻猕知本的渡舟！
　　足够说明那场海啸并不是他的极限。
　　更重要的是——自绝巅以来，他从未真正解开自己的天人态，更别说完整的十三态。
　　每一颗魔念的释出，都是在同时解放天态。
　　他的魔念无比纯粹，他的天态异常磅礴！
　　“小鱼吸水，计以点滴；大鱼吞水，或以斗量；鲸吞水，如山起山倾！”
　　“若说我只是一条鱼——佛陀可知，北冥之大鲲！”
　　现世只有东海，并无北冥
　　但现世之外曾有一个北冥大世界，是水族的自留地，后来毁于战争。
　　鲲鹏一族的最强者，曾被远古天庭尊为妖师！
　　鲲之大，不知其几千里也。
　　化而为鸟，其名为鹏。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水！
　　现世天人，完全解放！！！
　　仅仅只是一个完全解放的姿态，天海就已经啸荡不休。
　　往前还在延续的海啸，竟然直接被摧垮，而天海深处闷雷滚滚，远比这更恐怖的风暴，正在发生。
　　惊得“奴神”蝉惊梦起身开坛，“欺天”猕知本耷拉了眉！
　　远在临淄的钦天监正，毫不犹豫地指画星光，奉请姜望登台——
　　请君暂上望海台，东临极处观天海！
　　姜望立身彼处，一霎有无限之高。身在冥府，顷刻杀破冥天——刚刚生成的冥府天道，根本是一个无法容纳他的水洼，拧身就挣破。
　　但他并不挑战地藏对天道的掌控，而是把战场扩大到整个天道深海。
　　他深邃的眼眸，以红尘劫火替代了情绪，在十三头至情极欲魔的拱卫下，在齐国望海台的尊奉中，他的声音终于体现出一种无情的恢弘——
　　“吾今簸却沧溟水！”
　　然而这种无情之下，却是他最深的不忿——
　　为何受苦者，总是痴情人。为何养蚕人，身上无罗绮。为何耕耘者，总是手空空。为何攀登至此者，你说不如生来在此者！！
　　那些拼尽一切想要赢得毕生珍视之物的人，往往最后什么都得不到。
　　而你操纵天意什么都拥有。
　　你已经拥有一切，还想得到更多，还想让世间万事都为你的理想让路。
　　何为天眷！？
　　以姜望现在的修行层次，的确很难理解超脱者的力量。
　　但他见识过超脱者的战斗。
　　尤其地藏涉过海啸一百年之天海，进入超脱瓮中，参与捕杀公孙息的全过程，都在他眼前发生。
　　他想地藏最核心最倚仗的能力，就是对天意的操弄！
　　地藏在对无名者说“所谓注定是我意已定”的时候，一定是优越的。
　　地藏指天画地，说“天上地下唯我独尊”的时候，必然是笃信的。
　　哪怕是在日月斩衰的此刻，天机虽然混乱，因果也能被斩割，祂的天眷也依然存在。
　　几乎所有的意外，都成为祂的缘分，万事发生皆利祂。
　　叫姜望拔山涉海一眼看过来，此尊事事都顺利。
　　天意既然如此偏袒。
　　那这狗操的天……不要也罢！
　　呼啸在天道深海的海啸，中止了姜望和猕知本天海争杀的这场风暴……还远远不够激烈！
　　放出了十三尊至情极欲之魔，以此诱堕自我，为的是全力展现十三次证就的天人态——
　　他要掀起一场前所未有的、动摇天海根本的风暴，他以毁灭天道深海的架势而来。
　　都别玩了！
　　妖天、魔天、修罗天、沧海天、幽冥天，现世天道——诸世天道齐轰鸣！
　　仿佛灭世的鼓！
　　所有试图窥见天意，把握天机的，这一时都目盲耳嗡，满心枯迷。
　　他不去徒劳地进攻地藏，他就算燃尽赤血，也及不上中央天子的一剑。影响不了这超脱层次的争杀。
　　愈是愤怒，他愈是平静。
　　他只做关键的、能够真正让地藏感到疼痛的斗争！
　　他的目标是天道。
　　但不是去跟地藏争抢天道的偏爱。
　　而是一剑插进天道的要害——
　　就你他妈的偏心啊？！
　　“啧！他的魔气好纯！不掺杂意，更胜于魔君！”
　　看着那些个至情极欲之魔，七恨正津津有味地赞叹，下一刻便挑眉。
　　“玩这么大？”
　　为求今日之超脱，祂布局也不是一日两日。
　　楼约不是祂唯一的准备。
　　姜望也是祂的准备之一！
　　最早在兀魇都山脉的地底魔窟，祂的分身就跨世出手，以一缕魔气，诱引摘得人道之光的姜望堕魔。当然那时候祂也并非势在必得，只是看到了好苗子，顺手做个备用选择。
　　后来当然是知道了，这个备选是多么的够份量。
　　等到魔猿进入魔界的时候，祂又现身与姜望商论阻止魔祖归来之事，同时有意给出《苦海永沦欲魔功》的线索。
　　始终系念于区区魔傀，以魔君之尊等待，从《七恨魔功》到《苦海永沦欲魔功》，祂对姜望的期待不可谓不重。
　　在姜望一秋求道，四处去寻魔功线索的时候，祂都准备好欲魔君姜望的魔君仪仗了！
　　结果姜望匪夷所思地以天人之态对抗至魔之欲，把欲魔功生拆了，炼魔为功，以真我证道，还修成了红尘劫。
　　祂的媚眼全都抛给了瞎子！
　　好在还有楼约，还有……
　　“山海道主才战一超脱，又涉一超脱战场，不免疲惫！”七恨笑了起来：“我生平不愿占人便宜，要不然就算了？咱们坐下来喝喝茶，聊聊天，吃点瓜子花生什么的……静待结果就好，你看如何？”
　　说着祂一挥手，竟真个就排出一张茶桌，一碟瓜果，两张茶椅，还有一壶正温在炉上的茶。笑着道：“让这些个天子、天骄，为你我闲戏！”
　　这茶桌茶椅，自成一片时空。恰在冥府与现世的交界，与两边的时间都不同。
　　祂们坐下来聊天饮茶，也不耽误捕捉两边的变化。
　　凰唯真深深地看祂一眼，也真个就坐了下来，甚至接过七恨为祂沏好的茶，细细地品了一口。而后才道：“你对地藏很有信心？”
　　即便凰唯真再自负，祂也必须要承认，和七恨休战对饮，祂是占便宜的那一个。杀死无名者是一个漫长的过程，每一息时间都反复地拉扯过，祂始终牢牢钉住无名者，才有最后的确名而杀。这消耗不是一般的大。
　　今时强战七恨，或许有吃亏的可能。
　　七恨摇了摇头：“三位道尊都不能将祂杀死，哪里轮得着我操心？大不了又将祂关回去喽。”
　　凰唯真看了一眼天空，意味深长：“今时可不同。”
　　七恨靠坐在那里，慢吞吞地品茶，一时没有说话。
　　祂当然知晓今时有什么不同！
　　所谓曳落族是天人族！
　　乃当年人族对妖族取得决定性胜利后，妖族引发天道反击，被人族强行干扰所诞生的畸形产物。
　　在某种意义上可以视为人族、妖族、天道三方妥协的结果。
　　当然更是天道本能的尝试——创造以“天人”代“人”。
　　倘若天道有意志，或许也在思考——为什么天命所眷的妖族被人族掀翻？
　　所以在“人”的基础上，“天人”孕生。
　　这是一个在理论上完美无缺、规则上绝无漏洞的，能够最大程度维护天道运行的天命种族。
　　比妖族更得天眷，其目的是取代人族对现世的掌控，同时也不再需要妖族。
　　所以曳落族人极难杀死，因为天道会给予无穷无尽的支持。
　　如地藏这般超脱者，更在某种程度上与天道同在。
　　所以即便三位道尊，当年也只能将祂镇压封印，隔绝天道对祂的支持，以岁月来磨杀。
　　而今日，的确有一个杀死地藏的前提……
　　日月斩衰！

第一百五十四章 毕竟身在苦海
　　当年龙佛谋世尊，第一件事情是杀普贤，既是因为普贤在净土的重要性，也是为了日月斩衰！
　　欲杀天人，先绝天道。为一世尊的丧礼，必死一超脱而起。
　　后来世尊果然死在那四十九天里。
　　今日何似于当日？
　　地藏参与杀死了公孙息，以此导致的日月斩衰彻底混淆了天机，虽不至于抹掉天道对地藏的眷顾，却也直接干扰了地藏对天意的利用。
　　这又何尝不是一种因果？
　　在这个基础上，中央天子创造了机会，齐国阮泅以望海台加持，姜望方能以完全解放的天人态，以其对天道深海超脱之下第一人的影响力，掀起动摇整个天道深海的狂澜！
　　解放十三天态的姜望，未必是最强的战斗状态，甚至因为魔意完全释出，天态完全解放，他需要用更大的代价维系真我。
　　但这种状态下的他，无疑对天道深海有最大的影响。
　　姜望立于望海台，仿佛被时空分割，身在冥府，也在天海。
　　无垠天海之中，波涛如怒，水峰群起。
　　他只是张发垂衣而独立，于他身外笼罩的金色的天态，却形成鲲鹏之状，磅礴天态！
　　便以此态摇头摆尾，翻江倒海，叫天道深海自顾不暇，让天道无法天眷，打破地藏的“万事发生皆利我！”
　　当然不可能真正毁灭天道深海。
　　但这一步毫无疑问可以成为毁灭地藏的关键。
　　凰唯真和七恨自然都看得明白。
　　公孙息导致天机不见，姬凤洲令祂因果不窥，姜望使之天道不眷——
　　此时的地藏虽然还是横压诸方的姿态，但已经显露危险了！
　　地藏自己当然也明白。
　　但祂只是轻声一叹：“叹众生，不肯回头！”
　　众生皆惘，不免有执。祂不怨不怪。
　　无论姜述、姬凤洲，又或姜望。毕竟身在苦海。
　　嘲风天碑隔住祂的视线，而祂的鼻息吹出天风一道，与天碑纠缠，暂将眼帘掀开。祂终于探出祂的佛掌，五指一拢即是山——
　　冥府之中，祂一掌按姜望。
　　天海之中，竟然有山！分明是无数沉积海底的石头，在地藏的无上伟力之下，聚成了五指山。
　　以此镇海，以此封人。
　　五指之山压鲲鹏！
　　轰隆隆隆！
　　紧接着又喀喀喀！
　　这磅礴山影出现在天海的瞬间，竟然就开出裂隙！
　　绝望的气氛刚刚凝固，就已经崩溃了！
　　汩汩汩汩~
　　无边天海的正中心，竟然响起鼓泡的声音。
　　其中一颗水泡忽然上浮，其间站起一个摇摇晃晃的，污浊的水人！
　　孽海之水上天海，无罪天人履人间！
　　祂张开五指，用这纹理清晰、血肉分明的手掌，撑着那高处压落的五指梵山，以掌托掌，使之生隙。
　　脑袋却左右地转，忽而流下浑浊的眼泪：“这是我的家呀！”
　　天道深海的最深处，本来有数不清的黑影上浮，向姜望所拟的鲲鹏天态冲来，那是无尽岁月之中，缄沉在天海里的石头。不同时代的强大天人！以维系天海秩序的本能而来。
　　但在这尊污浊水人出现的瞬间，这些黑影又都下沉。
　　无罪天人抹着泪：“我亦近乡情怯！”
　　祂忽又欢笑起来：“好小子！我们又见面！”
　　这话却是对那鲲鹏天态下的姜望说。
　　祂鼓泡似的、咕咕地笑：“你的一秋果然灿烂！”
　　又惊喜地道：“嘿！我未回头，竟也看到彼岸！”
　　姜望……心中一团乱糟。
　　他穿入战场的第一时间，就以拼命的架势，解放天态撼天海，是想着能凭借自己这方面的特殊，为有能力真正击杀地藏的存在创造机会。比如姬凤洲，比如另外一些有可能赶来参战的超脱战力——至少让那位提着方天鬼神戟、看起来很有战斗力的大齐天子，先踏破地狱吧？
　　前武安侯，还未亲见天子武功！
　　但机会是创造了。
　　怎蹦出来一个无罪天人？
　　这厮难道比地藏好么？
　　真可谓前狼后虎。
　　他听过无罪天人的故事！
　　当时去孽海索要魔功，是前路未卜，生死难料，所以说了些年轻的话。
　　无罪天人倒是记得很清楚！
　　“前辈，又见面了！”巨大的鲲鹏天态并不能带给姜望安全感，他审慎地道：“想不到您还一直在关注我。”
　　此身虽天道无情，但不妨碍姜某有礼！
　　无罪天人像个孩童般，情绪非常直接：“唉，你都不知我们两个在孽海有多无聊，每天自己跟自己打架！看看你最近又干了什么，是我们必不可少的节目！”
　　“你们两个？”姜望疑道：“孽海不是有三——三位前辈吗？”
　　无罪天人甩了甩脑袋：“那个动不动就发疯，我可受不了。早不跟祂玩耍！”
　　能让无罪天人都受不了，真不知那位混元邪仙得疯成什么样……
　　“那个……”姜望指了指祂撑着的五指梵山，裂而不溃，威势犹重，很照顾对方感受的轻声地问道：“需要帮忙吗？”
　　“当然！”无罪天人毫不客气：“来吧！你就使劲地扑腾！让风浪来得更狂野！！”
　　“不对！”祂又猛地惊起：“明明是我在帮你！快说谢谢！”
　　“谢谢！！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　那污浊水人一霎拔高，有洪峰之巨，上抵五指梵山，相持于高处。
　　喀喀喀的裂响，不止在五指梵山，也在污浊水人的体内，甚至也在这无垠广阔的天道海洋。
　　姜望则鼓鲲鹏天态，自由扑腾，一霎为大鱼，一霎为鹏鸟，掀动天海。
　　波涛更烈，风雨更骤。
　　天道深海的晦沉，叫那些不擅天机的人也能感受！
　　如果说姜望的鲲鹏天态，掀起了席卷诸天的恐怖风暴。
　　此刻两尊超脱者关于天海权柄的交锋，才真个有了毁灭天海的姿态！
　　“澹台文殊来了！”
　　临时捏就的饮茶吃瓜小世界，像是一个轻盈水泡，紧贴着现世和冥府，却独成一种秩序。
　　七恨端着热茶，啧啧感慨：“景二怎么看的门？这——这简直毫无责任心嘛！”
　　地藏从世尊的尸体上爬起来，要继承世尊的一切，必然不会放过菩提恶祖和无罪天人。可以说，祂们之间必有一战。
　　但菩提恶祖和无罪天人都藏在孽海深处，为红尘之门所镇，又有新生的莲华大世界压制，祂们出不来，地藏一时也进不去。
　　这时候轮值红尘之门的重要性，就得以体现。
　　姬凤洲只身扛着景国往前走，独对千古风雨，这是一条验证六合天子的路！再怎么时运不济，也都是他必须要面对的荆棘。
　　欲证六合天子，岂惧风雪连天。身当无上大位，自然没有借口可找。
　　姬凤洲新伤旧创在身，仍然提剑而战，半步不退，就是决心体现。
　　作为景朝太宗，以“文”字盖棺论定了治绩的姬符仁，断断不能出手，毁了姬凤洲六合天子的可能。
　　但在红尘之门恍个神，放无罪天人来天海遛个弯……却是顺手的事情。
　　无罪天人出现的时机也是恰到好处，显然景二已经观察了很久。
　　菩提恶祖吞食了世尊的恶念，也有在天海里落子的能力。无罪天人本身亦是曳落天族的出身，自然回天海如归家。这两位都有跟地藏斗争的理由，更有干涉天海的力量，也就有了和景二交易的条件。
　　无罪天人出闸，是为自己解决后患，倒也不愁祂不卖力。
　　凰唯真慢条斯理地剥着花生，有一种正在雕玉般的细致，漫不经心地道：“天道深海搅成了一锅，我看地藏不太妙——你不打算帮手？”
　　七恨悠然道：“天意斗争不是莽夫打架，不是你多一个帮手，我多一个帮手，就能两边抵消，繁局化简。超出极限的天意斗争，只会让天道变得极度混乱，届时会发生什么，根本没人能够预判。对大家来说都不是好事。我看地藏也未必希望我参与！”
　　祂微微地笑：“再者说，咱们说好了吃茶。君子重诺，我岂能违约？”
　　凰唯真把花生扔进了嘴里：“你也要做君子？”
　　“口头上说说，又不花钱。再者说——”七恨微微抬头：“孔恪难道还能来找我的麻烦？”
　　超脱之后，世界已然不同。
　　一尊沉眠的至圣，的确可以不用在乎。
　　凰唯真意味深长地看着祂：“我以为你会有所掩饰。”
　　“掩饰什么？”七恨浑不在意地问。
　　凰唯真慢慢地道：“掩饰你影响天海战局的能力。”
　　“我道是什么！世上岂有无根无底之辈？哪怕宁道汝，那也是嬴允年捏出来，因缘自有。”七恨失笑道：“我其实从来也没有怎么掩饰身份。魔不在乎，在乎的另有其人。”
　　祂看向凰唯真：“吴斋雪是个被掩饰的名字，不是么？”
　　魔不在乎……
　　这真是一个相当可怕的词语。
　　就像恨魔君楼约，他一定不会介意让人知道他叫楼约。
　　但景国人肯定恨不得永远抹掉这个名字。
　　“你活跃的年代我还没出生呢！”凰唯真语气轻松：“可别赖我。”
　　凰唯真在九百年前风流倜傥，吴斋雪活跃的时代，旸国还是东域霸主！的确相隔甚久。
　　“嘶——我险些以为我是当世最年轻的超脱者。”七恨表情夸张：“真是后生可畏！”
　　“为魔著史的吴斋雪，成了旷古绝今的一尊魔！”凰唯真摇头轻叹：“命运真是爱开恶劣的玩笑！”
　　在史学界一度很有名气、对历史评点散见于许多他人之著作，自身却无一书存世的史学名家吴斋雪。
　　曾同黎国真君孟令潇论过道的吴斋雪。
　　准备参加太阳宫龙华经筵，宣讲《鬼披麻》，甚至已经出现在太阳宫外，却带着著作消失在历史里的吴斋雪！
　　在他销声匿迹的时代，无人知晓他何去何在。被很多人记得，但再也没有见到过的吴斋雪。
　　那些谈论他的人，普遍都以为他已经变成了天道深海里的石头。
　　他竟然是魔界的七恨魔君，今日的超脱之魔！
　　吴斋雪有七恨，遂名“吴七”也，曾以此名逢楼约。
　　而今祂作为超脱者归来，更不遮掩本质，坐在祂面前的凰唯真，自然能看到那晦隐在岁月里的真容。
　　“嘘——”七恨竖指在唇前，笑道：“凰兄小心说话。命运的代掌者，岂不正在你眼前？”
　　祂说道：“命运再不能跟我开玩笑了。”
　　如今超脱之后，七恨自认“命运的代掌者”，自是对天道有非同一般的把握。
　　当年的吴斋雪，也是天人！
　　无罪天人和地藏是同一种天人，是以曳落天河为母亲河的曳落族人，天生便得天道亲厚。
　　吴斋雪和姜望是同一种天人，都是满足非凡的条件后，把握天道的力量，得到靠近天道的可能，而后被天道穷追不舍。
　　也正是在对抗天道侵蚀的过程里，祂走进了万界荒墓。
　　看到今日仍然在天道深海里扑腾的姜望，祂想必颇有感怀。
　　“曾经逃避命运的人，现在以命运的代掌者自居吗？”凰唯真问。
　　七恨莫名地道：“其实我不同意人是在不断变化的，一个人的底色，在很早的时候就已经决定。我们只是在不同的人生阶段，发现了不同的人生真相。”
　　“比如说？”凰唯真问。
　　“谁的命运不被掌控，谁又不是命运的掌控者呢？”七恨用茶盖拨着杯沿，脸上有一种释然的笑：“你的女儿和女婿，永远也赶不到这处战场来，你觉得你是在照顾他们，还是忽略了他们？”
　　“这没有什么标准答案。我不想让我的女儿冒险，也不想让我的女儿伤心，所以我就这么做了。”凰唯真明白这也是一种掌控，但没有什么波澜：“他们历经辛苦之后，刚好可以赶来看到结局。这样就不算辜负了努力。”
　　“山海道主。”七恨异常地认真：“只有结局的戏剧是不完美的。”
　　凰唯真同样认真看着祂：“你眼里的戏剧，是他们的人生。”
　　七恨哈哈大笑：“放心。我来现世一趟不容易，不比你生在此间。我不会做没意义的事情。”
　　凰唯真把花生壳一丢，拍了拍手：“我现在倒是好奇，你和地藏，到底是谁安排谁呢？”
　　“为什么不能换个词呢——比如合作？”七恨问。
　　凰唯真没有说话。
　　七恨作思考状，而后笑道：“此前大约是祂安排我。此后我定能察觉祂的安排！”
　　凰唯真笑笑：“看来你自认不如。”
　　“怎么如？天道是我离开很久的路，而站在那里的可是世尊！”七恨脱口而出，看着冥府中那只佛眸晦沉的光影，又补充道：“半个世尊。”
　　“半个么……”凰唯真若有所思，又抬起眼睛。
　　七恨正似笑非笑地看着祂：“打个赌吧！”
　　祂说道：“只是坐在这里干看着，也太寡淡了。”
　　凰唯真饶有兴致：“赌什么？”
　　七恨掸了掸衣角，颇显漫不经心：“你说——把姬凤洲陷在这里，逼得景二同孽海三凶交易。有没有可能……正在算中！？”
　　(本章完)

第一百五十五章 尸陀，吉祥(6k)
　　沧海深处有孤岛，嶙峋险峻大山形。
　　其名“尸陀山”。
　　孽仙皇主俟良，在自己的领地里，自己的宫殿中……站着。甚至是微低着头，眸光视靴而不前。
　　作为沧海唯一的尸修皇主，或许也是诸天万界仅存的尸修绝巅，俟良的脾气向来不好，几曾有这般谦卑时候？
　　只因为在那张本属于他的皇主宝座上，坐着一个灼人眼球的男子。
　　此尊生得灿烂威严，金发金眸，额上有一对金色龙角，便如真金所铸。
　　祂有一种绝无仅有的辉煌感，比一切存在都尊贵。当然也配得上俟良低头。
　　沧海天道像一团乌云，像乌云状的铸铁，直挺挺地往心里砸。
　　如俟良这般存在，也不免感到压抑和不安。因为无法把握天道海洋的波澜，不敢近窥超脱层次的纷争，不知道将会发生什么，而又确切地对海族未来悲观——
　　自那一战之后，悲观者成了主流。
　　尊位上的声音也是惆怅的：“永恒真是寂寞！”
　　“你的朋友，你的敌人，甚至只是你听过的一些名字，都逐渐在历史里消失了。”
　　祂寂寞地靠在皇座上，像一个越来越遥远的身影：“若非地藏出逃……我险些忘记故事！”
　　俟良只听不说，目光在靴面巡行。
　　“俟良——”
　　这位上尊唤道：“自尸修受剿，现世传承断绝，迩来又是一转。尸凰临世，大益此道，你可有进？”
　　俟良张了张嘴，终于喊出那声：“龙佛上尊！”
　　接下来说话才算顺畅：“俟良鲁钝……只略有所进。”
　　娑婆龙杖的执掌者，龙禅岭的至尊，天佛寺所奉的金身。
　　在当今这个时代，或许是诸天万界最强的佛修，也是最恨佛的存在！
　　祂坐在那里，本身即是一段历史。
　　“怨不得你。”龙佛定声道：“尸道崎岖，积累早空，你又非开拓者，自然难成。”
　　龙佛说着怨不得，但仍不免叹息。
　　相较于人族在道历新启之后连出超脱者，海族却是未见乔木。
　　最有希望的无非覆海、皋皆、敖劫，现在却只剩一个敖劫了……
　　尸修一道绝而复开，积累早空也意味着前路广阔，本是具备一定可能性的。可俟良终究差得远。
　　“地藏落子，必有深意。凤凰德益天下，凰唯真却是个性情中人。”龙佛淡淡地道：“你若能吞掉阎罗大君仵官王和尸凰伽玄，或能见些希望。”
　　地狱无门在被地藏归入冥府的那一刻，就进入诸天强者的视野中。所谓的“阎罗王”，已经真正的具备了某种份量。
　　就连龙佛，也会提一句仵官王！此人很有可能是地藏对尸道的布局。
　　俟良垂眸：“谨遵教诲。”
　　对他来说，这两个都不难杀。但吞吃此二者的重点，不在这两个的身上，而在于凰唯真和地藏。
　　凰唯真和地藏什么时候死呢？
　　他更谦谨几分：“您今日移驾尸陀山，实在是小皇的福气。”
　　俟良当然明白，尊贵如龙佛，为何会来尸陀山观战。
　　因为这里有最多和尚的尸体。
　　尸陀山是和尚尸体堆成的山！
　　只有在这里，祂才能确定无疑的不被地藏惊觉——哪怕日月斩衰，哪怕地藏身陷重围，被隔断因果、搅乱天眷，面前这尊坐镇海族气运的超脱者，也对其有最深的警惕。
　　或者也唯有这样谨慎、这样周虑的龙佛上尊，才能够设计世尊的寂灭！
　　今日等着地藏死的，并不只是正与地藏厮杀的那几尊。
　　他想今日或许有见到龙佛出手的可能。
　　说起来龙佛长期同蓬莱道主对峙，但蓬莱道主恰是封印地藏的主力，龙佛也对地藏的生死念念不忘——敌人的敌人，竟然也是敌人。地藏人缘也太好！
　　“沧海浩劫后，我的娑婆龙杖同蓬莱道主的朝苍梧剑，又回到了平衡。所以我才能稍稍分心。”龙佛平静地道：“此番出手几无可能，我一动，蓬莱亦动。但地藏若生，我不免要祂死。地藏若死，我多少要拆一份天命，留予骄命。剔些许末法，还赠龙君。”
　　人族所讨论的靖海计划，是海族这边深刻认知两族差距的沧海浩劫。
　　地藏还在践行自己的理想，龙佛已经在等着拆祂的尸骨。
　　“地藏会死吗？”俟良抬头看了一眼天道深海：“这天道乱战，小皇看不明白。”
　　龙佛道：“倘若天道深海是一口无边无际的缸，天道力量是缸中水，现世是这口水缸旁边等待灌溉的菜园。这些水可以灌溉菜园，也可以扑灭火患，淹死害虫。”
　　“天道对现世有本能的维护。”
　　“所谓对天意的拨动，就是利用天道的这种本能，顺便做些有利于自己的事情——天道在维护现世的时候，自然而然会产生力量。这种力量哪怕是极其微小的一部分，散逸出来也足以掀起天翻地覆的改变。”
　　“危寻的神通【卜数只偶】，陈算的神通【天机】，都是对天意的借用。”
　　“猕知本可以借人皮渡舟在缸中潜游，被天道误认是其中一部分。姜望则可以在水缸中自由来去，借助缸中之水对菜园的灌溉，轻易往返于不同的菜园。”
　　“个体对天道的利用不同，猕知本借天道力量卦算，姜望借天道力量杀伐。”
　　“如地藏这般，则可以一定程度上无视天道本能，甚至以我意代天意，直接把天道之水舀起来，去浇透任何一个祂想浇透的地方——淹死一窝蚂蚁，或逼爬虫绕路，此之谓‘天意如刀’。”
　　“日月斩衰就是超出这个世界的力量，在这个世界死去之后，化为一层薄盖，短暂地盖住了这口缸。那么地藏就暂时不能舀水了。”
　　“姜望现在做的事情，就是在水缸之中剧烈地闹腾，以其磅礴天态翻江倒海，令天道深海无法维系它的本能——照顾曳落天人亦是这种本能。”
　　“破坏永远比建设容易。地藏要阻止姜望，就要先镇住天海狂澜。而澹台文殊所做的事情，只是破坏地藏的镇封。”
　　“这是两个懂得战斗的人，创造了地利，并且牢牢占据，只作消耗，不贪全功。地藏必须付出更多，才能维系天海平衡。而祂还要应对姜述、姬凤洲，以及可以预见的一系列反噬。”
　　祂脸上有布道的光辉，多少年来，祂就是这样在海族授道。覆海和皋皆都听过祂讲道。“倘若地藏不拿出改变局势的手段，也只能一步步走向死亡。”
　　俟良静听许久，再看晦沉波谲的天海，只觉一目了然：“您对天人的理解，可谓通透！连丝毫不知天道的我，也能把握这场争斗的过程。”
　　龙佛只是坐在那里，从始至终都未抬头看天：“我非天生天人，也无法以靠近天道的方式成为天人，要理解天人，自然要有更多的研究。”
　　龙佛曾经非常希望靠近天道，因为世尊是祂最崇敬的人。
　　祂甚至还去追寻过曳落族的遗迹，想要舍龙身而得天人身。
　　这件事情后来还被传成是中古龙皇羲浑氏去曳落族论道——其实那时候曳落族已经不存在了，羲浑氏也根本就对天人不屑一顾。
　　而龙佛现在之所以说祂无法以靠近天道的方式成为天人……
　　是因为祂要杀世尊！
　　成为天人之后，反倒失去杀死世尊的可能。
　　祂一定研究了很久很久，才会不入天道，却比世上任何一个人都更了解天人。
　　“我有一个问题。”俟良道：“姬符仁做交易，为什么选择无罪天人，而不是菩提恶祖？好像菩提恶祖更有杀死地藏的必要，也会更卖力一点。”
　　“其一在于菩提恶祖很难沟通；其二更在于菩提恶祖吞下的世尊恶念，更有补强地藏的可能，一旦天海战局出现什么波折，叫地藏拿回世尊的恶念，形势反而不妙，说到底，没人敢真个小觑地藏；其三，无罪天人是个很重承诺的存在，虽然跟孽海三凶说承诺很奇怪——但无罪天人还真就是这么特殊的东西。”
　　龙佛说到这里，顿了顿：“你可以理解成一个无恶不作，但还记得自己要说话算话的姜望。”
　　昔日姜望以众生法相进入沧海天道，趁无冤皇主占寿负创疗养之机，将无常海域的猎王鳐哀钓进天海，后当着大狱皇主仲熹的面，强证沧海天……两次。
　　而后成绝巅，剑阻万界登顶者。
　　俟良很难对这个人没有印象，关于姜望的一生，他们都反复地研究过。甚至还有记录其战斗过程的留影石，在海族高层手里流转——说白了，一旦神霄战争开启，这就是重点目标。
　　“一个人如果说话算话，那他大概不会很恶。”俟良道。
　　龙佛抬起眼皮来：“祂也是个可怜人。”
　　俟良愣了愣：“都超脱了，还可怜吗？”
　　龙佛看着他，金色的眉眼仿佛有时光的锈迹：“你看我可怜吗？”
　　谁能说一尊超脱者可怜？
　　尤其是一尊能与蓬莱道主分庭抗礼，主持灭佛大劫，导致世尊寂灭的超脱者！
　　可谁又能说龙佛不可怜？
　　曾经祂有望龙皇，后来又号称天佛，无论哪种身份，都已经走到顶点。
　　现在却只称龙佛。
　　祂是海族如今的支柱。
　　但永远会有海族仇恨祂！
　　说来太讽刺了。
　　保住海族余脉的，是“断脊河犬”。
　　支撑海族族运的，是昔日天佛。
　　而之所以今日海族非祂们不可，正是昔日优势因祂们葬送！
　　俟良低下头来，没有说话。
　　……
　　……
　　水中倒映着姜望低头的影子，在剧烈翻滚的波涛中，仿佛嵌在水面的画。青衫挂剑，随波起伏。
　　但姜望明白，那并不是自己。
　　在他完全解放天态的同时，天道也在吞噬他！
　　是十三尊至情极欲之魔，将他系在冥府，挂住人间。
　　他是绑着一根绳子来跳海。
　　可是在如此激烈的冲突里，这根绳子迟早要断掉。
　　他以鲲鹏天态翻搅天海，翻滚得越激烈，掀起的浪头越澎湃，这根绳子就越是难堪其负。但为了能够最大程度上干扰地藏的天眷，他仍然把自己推到极限。
　　当然他明白，在这场战斗中，他绝对不是主角，能够在天道深海对地藏有一些牵制，他已足堪自傲。
　　可仅就如此，难道就够了吗？
　　一如过往所有攸关生死的战斗，他永远会问自己这个问题——
　　姜望，你已经做了你所有能做的事情吗？
　　他低头看，看的不止是水中的倒影。看得也是天河里的净礼，东海上的尹观，地狱中的姜述，他所在意的人间。
　　这场战斗，这场战争，他不能只是等待！
　　等待无罪天人击溃五指梵山，击溃地藏吗？等待无罪天人善心发作，拉自己一把吗？还是期待姬凤洲剑裂天河巨佛？
　　姜望立身在不断扑腾的金色鲲鹏天态之中，看风雷激荡，只青衫飘飘，仿佛从容。而后眉一挑，似剑出鞘——
　　一道霜色卷空而出，体现一尊身披华袍、额生白龙角的仙相。
　　事实上姜望此时已在竭力维持自我的平衡，贴着永沦天海与回归现世的极限，行走在天与魔的边缘，绝巅层次的法身一个都动不了，他的选择只有仙龙法相和天人法相。
　　他选择的是仙龙。
　　多一尊天人并不能影响天海战场，可仙龙出现在天道深海，自有其不同。
　　历史且不论，在当今这个时代，在他所认知的仙宫执掌者里，没有哪个比他更了解天海——当然，山海道主在论外。
　　也就是说，他可能是唯一一个出现在天道深海，且影响如此之大、涉海如此之深的仙宫主宰。
　　叶青雨生母闾丘朝露的死，肇始于景国当年的仙廷之谋。朝闻道天宫开殿的那一天，就有人来问仙。往前追溯，在仙宫时代破灭之时，仙人们凝聚【仙种】，启动了“飞升”。
　　当初心牢之战，对决天人之时，仙龙说了句“吾不闻天道胜人道，不信天上是真仙！”
　　质疑的其实是天人。所说的真仙，不是仙人时代的仙，而是能胜过人道的强者。
　　而彼时那尊纯粹的天人，立即回应“天上无仙”！
　　天上果真无仙吗？
　　至少曾经一定有过！
　　彼时天人姜望所说的无仙，倒更像是战争结果的宣告——“天上已无，地上也不该有”。
　　承继神话，终于一真的仙人时代，对今日之地藏，今日之天海，又是何观想？
　　若那些“飞升”的仙种都死了，是否在这天海能唤出仙陨之力，一如陨仙林旧事呢？
　　这尊仙龙法相离身而走，脱出金色的鲲鹏天态，仿佛走出无上天宫，径去海底。
　　翻江倒海云涛怒，但身上笼住了一圈金辉天态的仙龙法相，竟也自在潜游。
　　天道深海迄今为止最大的危险，除了天海本身的侵蚀，还有那些沉寂在天海深处的“石头”。
　　可如今一部分被地藏召为五指梵山，一部分被无罪天人死死摁在海底。
　　是以区区洞真层次的仙龙法相，笼一层鲲鹏天态，竟就在天海深处畅游无阻！
　　他的下颔生出两条龙须，无限延长，在天海飘荡。
　　一条名【目见】，一条名【声闻】，当然都以半透明的金色天态包裹。
　　在潜游万里，几乎此身极限之处，这尊仙龙法相才遽然停住，两条龙须也猛然一荡，不必开口，声闻之须自然张鸣——
　　“吾今来此，问天上是否有仙？！”
　　便于此时，有一道仙光骤然放开，瞬间扩成一座缥缈而又尊贵的宫殿，将这仙相笼罩在其中。
　　仙龙已出天宫，自有仙宫。
　　说起来他在陨仙林里有一个特别的发现——
　　云顶仙宫能够统合其它仙宫的力量，且能在其它仙宫的照耀下，获得一定程度的恢复！
　　彼时大战无名者，以三座仙宫确名战场。全盛状态的姜望，正是统合三座仙宫，借助仙宫所引发的陨仙林历史共鸣，引来了陨仙林里仙陨的力量，觑机将无名者所拟的祸斗石兽一剑断尾。
　　而在如意仙宫、驭兽仙宫的同时支持下，破破烂烂的云顶仙宫，竟也有了缓慢的恢复。
　　就像早先白云童子建造的仙宫力士，能够不死不灭，哪怕只剩一点残渣，也能随着时间慢慢恢复。云顶仙宫竟然也有类似的好处，只是需要其它仙宫的仙光才能触发。
　　或许这种难以磨灭，且不怎么耗资源的特质，才是云顶仙宫的根本。
　　这还真是一座适合他的仙宫！
　　仙陨之力自难再求，此地也非陨仙林中，但仙龙蒙天态驭仙宫，在天海问仙——恐怕很难有比这更深刻的呼唤！
　　“仙童！仙童？”
　　白云仙童也不知在何时睡去，竟然不能唤醒。
　　仙龙法相自驭仙宫，在鲲鹏天态的支持下，两条龙须千里万里，仿佛纤龙飞转。
　　龙吟长彻，叩问仙踪！
　　嗡~！
　　仙龙在这时，仿佛听到一声剑鸣。又像是龙吟的回响。
　　以其见闻仙术的修行，竟也一时辨不出此声，仙耳恍惚。唯独是仙心剧震，也不知是被愈来愈激烈的海浪撞响，还是被某种神秘力量扰动。
　　正要再察，忽而一震！
　　好像整个天道深海都有刹那摇晃。
　　与此同时，有一道洪声响起——
　　“澹台文殊！”
　　以及伴此而生，无穷的回响——
　　“文殊，文殊，文殊！”
　　“本性方便，般若何求！”
　　啪！
　　仙龙法相如泡沫般碎灭，点点仙辉在水中，慢慢沉落，便如坠沙。
　　云顶仙宫化作小小一方，滴溜溜乱转，贯天海而归五府海。华光敛尽，寂而无声。
　　立身鲲鹏天态中的姜望，略略一顿。
　　时至如今，一尊法相的破灭，已经伤不了他的根本，无非是需要一些时间来修回。但仙龙法相碎灭，仙龙所得到的讯息也都失落，他无从知晓仙龙有没有得到什么回应，又是如何破灭。
　　只是耳中已听得如此恢弘的呼喝。
　　那是地藏宏大的声音，在五指梵山中回响。
　　但见如此磅礴的巨山，中指峰的第一节指腹，山壁自痕，刻凿出巨大的佛像。
　　在禅声悲鸣中，这尊佛像便睁开双眸，俯瞰着五指梵山之下，以手撑山的无罪天人。
　　祂的声音很复杂，明明是质问，却有一丝怀缅，而更多的是宽容：“文殊师利，你这叛徒！昔年背佛而走，如今却有胆量来见我吗？”
　　无罪天人始终用一层浊水水泡包裹自身，仿佛坐着祂的船，住在祂的宫殿——不知为何，姜望感到祂有一种随时会失去一切的巨大的不安全感，像个躲在柜子里的小孩。
　　祂就在水泡之中，仰头与地藏对视。
　　地藏的佛眸之中，有无限的温暖和理解，无罪天人的浊眼里，却只有最纯粹的情绪——
　　那是不加掩饰的厌恶！
　　“别用这种恶心的语气跟我说话。我乃曳落天人，你不过是条尸虫！”无罪天人厌弃地往上推掌：“我们很熟吗！？”
　　指上佛像悲悯而视：“你追随世尊，而世尊寂灭。你追随儒祖，而儒祖沉眠。你当有【吉祥】之名！”
　　“吉祥义谓如来既具胜妙之德。故一切世间。赞叹供养者。亦获吉祥！”
　　天海深处，竟有无数声音共响。
　　“南无地藏尊佛！”
　　“那摩、啊利冶、克施地、嘎诃琶冶！”
　　梵光自佛眸之中照落，每一息都仿佛钉在叵测的命运。
　　嗡~！
　　随着地藏梵声起，无罪天人身上骤放宝光，那污浊水人之身，确显吉祥之像。
　　浊水之肩还开莲花，浊水之身显梵印。
　　本来脏兮兮的一个污浊水人，这会儿倒见了几分宝相庄严。
　　尤其一双浑浊的眼睛，圆溜溜，金灿灿。
　　就连祂的愤怒，也可悲的变得可爱了！
　　无罪天人像是被踩了尾巴的猫，一窜而起！掀起无边狂潮，随祂上卷五指梵山，眼中尽是被侮辱的愤怒：“我从未背叛！反倒是你不知所谓！你这卑陋尸虫！有何资格称理想！有何颜面提世尊！”
　　姜望一边使劲地扑腾天海，掀动狂澜，一边驾驭鲲鹏天态，往更远处游。
　　这叫拉开战线，扩大战场，叫敌方首尾难顾，应对不暇，是兵法中极重要的一手！
　　如今近距离地观察无罪天人，尤其是祂在地藏压制下的表现。姜望对祂倒是有了更清晰的认知——
　　无罪天人似是以极致的情绪来保持自我。所以才会像个藏不住心事的小孩子。每一点微小的情绪都极致放大，所以才哭哭笑笑，看起来全无城府。
　　祂之所以一度保留《苦海永沦欲魔功》，或许也是要从中感受至情极欲。
　　但是……作为天道所创造出来的秩序执掌者，天道的嫡子，曳落族人也需要保持自我吗？
　　本章6k，其中2k，为大盟“恰恰好好好”加（4/10）
　　(本章完)

第一百五十六章 草履天涯
　　无罪天人席卷天海狂澜，水淹五指梵山的这一刻，真有几分同地藏共天海的威势。
　　姜望并不怀疑祂的力量，只是觉得祂真该跟原天神学学怎么骂人。
　　骂来骂去就是一句尸虫。当初在祸水骂自己，也是很苍白。
　　此等言语，如何能刺伤地藏的心？
　　在天海啸彻的梵声中，姜望驾驭鲲鹏天态急速远去，天海无穷广阔，他不必在地藏身边翻腾。
　　磅礴的鲲鹏天态仿佛他的舰船，他稳稳地立身其中，遥看正在争杀天海权柄的战场，在急速退远的过程里，右手并拇指与中指，其余三指都抵天，就这般竖于身前。
　　长发张舞，青衫猎猎。
　　闻、思、修，受菩提。
　　身觉！心觉！意觉！灵觉！
　　开！
　　苦觉所传三宝四觉法！
　　第一次以绝巅的姿态显耀，只是并非施用于自身，而是随着姜望的遥遥一指，直落那横贯于冥府的天河。
　　却是趁着地藏同无罪天人争夺天海权柄正激烈的时刻，反跨天海，试图唤醒小师兄。
　　但见得一道宝光，璨然绽放在净礼身上。令得天河之中浮沉的小光头，像是一颗载沉载浮的太阳！卧于河床，忽然明灭。
　　净礼并不知晓发生了什么。
　　他所看到的一切，是他一时不能理解的故事。
　　此身微渺，乘滴水之舟，游巨观之世，落浩荡天河，如在云里雾里，不知是醒是梦。
　　他本来准备了七种禅法，九种梵功，还有从熊咨度那里学到的楚国皇室秘术，只等笼罩此身的水流放开，就不惜一切地反抗。
　　但在滴水入天河的瞬间，环身的一切束缚便已经消解。而他感到一种前所未有的温暖，包裹着他的身心，仿佛在母亲的怀抱——他从未见过自己的母亲，可是他感到温暖！
　　就像是小时候被师父抱在怀里，飞翔在天空。
　　无限的温暖，和无边的自由。
　　耳边只听得“痴儿！痴儿！”
　　他情不自禁地闭上眼睛，止不住的泪流！
　　几曾苦眠无旧音，从来梦中都不见！
　　原来这一切……都是师父的安排吗？
　　他在入水的那一刻，还是剧烈反抗的姿态，一手握拳，一手并指，甚至沉身而提膝——但一瞬便舒张。
　　身上所有的禅功都消散。
　　他双掌合十，静好地沉坠。
　　仿佛置身于繁花烂漫之地，回到了温暖的三宝山，灶台上蒸着一锅香喷喷的白面馒头，师父满嘴流油地吃着烤鸡，说罪过罪过，为师替你罪过，小和尚，你以后只好享福了……
　　什么大楚国师，什么绝巅修为，一切的一切都不重要。
　　他愿意回家！
　　但是……不对。
　　他仿佛看到一张枯瘦的黄脸，就这么挤到了面前，正跳着脚破口大骂：“你这没脑子的笨呆瓜！你怎来了？你怎自己来了！你你你——你没脑子哇！哇啊啊，你要气活老僧！！”
　　老和尚每骂一句，眉毛就跟着跳起来，脸上的皱纹仿佛波浪一般起伏。
　　他忍不住噗嗤一笑。
　　笑罢了又怅然。
　　因为眼前明明什么都没有。
　　可心里有隐隐约约的声音——“接他来享福！”
　　是啊，好像少了一个人……
　　他脸上是纯净的笑容，眼角是止不住的泪珠，浮沉在天河之中，迷惘地呢喃：“吾有三宝……我们三宝……还有一个……”
　　这时有洪钟大吕，响在耳边——
　　“汝当得普贤之果位，我将证毗卢遮那如来，是还少一个文殊！诚慧觉矣！我将召来，圆满三宝，共享永恒！”
　　眼前仿佛有一颗菩提宝树，上面结的都是佛果。
　　风一吹，都是渡世的慈悲。
　　永恒的净土正在菩提树上，已经清晰可见，等待他推门。
　　“不，不。”净礼的眼睛仍然闭着，五官皱成一团，他圆满的宝身逐渐枯萎，如浮木中流。此心如在梦中，可他在梦中也摇头！
　　“不，还有一个，不是文殊。是我的小师弟。三宝第一也不是你，他是——”
　　恰在这个时候，一指天辉自天海来，宝光照耀此身！
　　身、心、意、灵，四觉皆开！
　　时至如今，已得衍道修为，即便身在佛家，也可功称菩萨。这门洞真和尚所创的《三宝四觉法》，理应已不是什么用得上的功法，但它是两尊绝巅修士永远的留念！
　　“我不认得什么毗卢遮那如来，更不认什么地藏尊佛，我只知——三宝山苦觉大师！”
　　这一刻，净礼的眼睛蓦地睁开。
　　那是一双如太阳般明亮，又似琉璃般纯净的眼睛。
　　宝光辉耀之中他呼喊：“我乃……梵师觉也！”
　　梵，师于，苦觉。
　　此刻地藏斗无罪天人于天海，斗姬凤洲于冥府，诸方僵持之时，但见横贯冥府的曳落天河之中，一个宝光灿烂的和尚忽地爬将起来。
　　湿漉漉的一身天河水，光灿灿的一双亮眼睛，分不清脸上是水还是泪。
　　他在曳落天河里往外爬。
　　“小师弟！小师弟！”他大喊：“你在哪儿？”
　　他像个刚做噩梦失去了至亲之人的孩子！从噩梦中惊醒，第一件事情就是寻找他的亲人。
　　“痴儿！”
　　地藏洪声又起。
　　祂不得不再次分念于天河，处理这尘埃落定之事又骤起的波折。
　　净礼在此，是相当有意义的一步棋。
　　祂要送净礼一尊胁侍菩萨的果位，尊逾诸佛！
　　净礼一旦以世尊右胁侍的尊位，继普贤成尊。这局棋便走活。
　　无须小和尚再做什么，这佛家司“理”之身只要矗立，自然便在帮祂编织永恒净土。
　　净礼只要成就，就与祂同证。
　　有了这世尊右胁侍的支持，祂也能更进一步吞咽世尊的遗产，再收服世尊尚且存世的左胁侍文殊，也就容易得多。
　　此所谓“三圣圆融”。
　　但自古而今成佛者，没有说按着头强证。
　　从来只有苦求而不得，苦修不能见，断没有能证而不证，能得而不得者！
　　“尔天生法缘，禅理自证，伴经而行，一路走来，不知苦耗多少修业！”
　　天河之中波涛涌，一重重波浪卷成绳索，一滴滴水珠是芸芸众生。
　　水珠之中无数善信对着净礼跪拜，颂称“我佛”，乞他救苦救难，大发慈悲。天河水索缠缚他的宝身，令他不得摆脱。
　　众生之愿也，奉他成佛。
　　“今入宝山而空返，岂曰良缘？”
　　“能救众生而不救，难言善果！”
　　白浪滔天，天河绞缠，无穷业力攀援其身，拽着小和尚往净土中去——
　　“何不成佛？！”
　　这些个梵音佛字，净礼一个字也没听进去。那些个众生礼愿，净礼也顾不上在意。
　　只是大喊“师弟！”
　　挥着右手在河面跑，慌张地向姜望跑去——
　　他这时已经看到了诸魔绕身的姜望，急切地想要帮他驱魔。
　　小师弟宅心仁厚，单纯善良，怎的被魔念欺侮？
　　他净礼绝不允许！
　　——倘若真叫他驱魔成功，他的小师弟可就要被他放逐天海。确实能享永福。
　　好在天河一拽，他便下沉。
　　光头没入水中，宝光也淹成波光。
　　强扭的瓜不甜，但地藏现在也只好强扭。净礼继普贤成尊，眼下困局自解，净礼卡在这里，那文殊也是难题。
　　但净礼刚刚沉下河去，又猛然上浮！
　　“地藏！”却是大楚新帝左手提着天子冠，右手提着赤凰帝剑，披甲而来：“你要对朕的国师做什么！？”
　　此身才至，无尽大楚国势，便加于国师之身。
　　若说姜望是以至情极欲魔意为绳，保证自己在天海里的自我安全。熊咨度便是以大楚国势为绳，将净礼牢牢吊住，使之不坠天河水底，与地藏拔河！
　　相较于姜望的至情极欲魔意，大楚国势自要雄浑得多。能够支撑超脱层次的战斗，可以说无穷无尽。
　　源源不断的大楚国势，遵循国家体制的规则，给予大楚国师不设限的支持。仿佛天流一道，贯在净礼的天灵，像是冥府四水之外的第五道洪流！
　　这是人道的洪流。
　　地藏当然伟力无穷，可净礼宝身有极限，祂不能不顾一切，直接将净礼裂尸！
　　半截金身和一个死人，可证不得胁侍菩萨尊位。
　　所以净礼一时在水中载沉载浮，却是僵持在此。
　　而有一杆焰旗横空而至，穿透冥府，像投枪一般扎在姜望身侧，化作一株燃烧着烈焰的红枫树。
　　此树树冠如伞，高大如山，像是冥府之中唯一永燃的火炬。
　　垂下炽光如丝绦，将那十三尊至情极欲魔影和姜望都笼在其中。使魔影如树影，而树下青衫人独立。
　　紧跟着熊咨度而来的左嚣，到底是曾经冲击过超脱的强者，一眼就看出姜望身周诸魔的关键，先手帮他巩固了至情极欲魔意和鲲鹏天态的连接，让他在天海深处可以再放肆一点。
　　而后才弹指对天河，紧贴着这个世界的极限，仿佛拨弦一般拨动着现世底层规则。
　　嗖！嗖！嗖！
　　锐风数鸣。
　　便有地火裂隙而出，窜入冥府，杀进天河，与净礼身上的天河水索亲密搏杀，互相消解，让净礼能够松开几分，得一息自由。
　　“古来修行不易，披星戴月也难见山巅，故说阻道之仇，不共戴天。”地藏的声音响起：“小和尚难得有福！今证菩提，尔辈竟然阻之——可知是在帮他，还是害他？”
　　“地藏！朕有一言，说与尔听——”熊咨度提剑而指：“这菩提当不当证，好与不好，要让朕的国师……自己说了算！”
　　“他愿意，万山无阻。他不愿，万般不成！你关起门来自己玩耍也就罢了，胆敢强掳大楚国师，朕也无非倾国！”
　　这位大楚新君恰恰地悬停在冥府之外，不与地藏发生直接的厮杀，但在净礼身上根本不计国势的损耗！
　　此亦以国势对杀超脱！
　　小和尚琉璃佛心，不可夺其志。若强行度化，则失去证果的可能。想要强行摁下天河，又被大楚天子以国势牵扯，试图在冥府外铺开影响力，驱逐甚至杀死这位大楚新君，姬凤洲又在那里虎视眈眈，随时会找到机会切入……
　　还有十八泥犁狱中，冲突已经越来越剧烈。
　　还有那些冷漠注视冥府的眼睛……
　　形势一霎大不妙！
　　地藏却欢笑。
　　佛面一霎欢喜，一霎又悲。
　　天海之中，悲声响彻：“文殊，文殊！我见你伤悲！”
　　“曾经一无所有，草履天涯相随。”
　　“不怕你执迷不悟，只怕你愁心不悔！”
　　地藏之声哀且愁。
　　轰隆隆的五指梵山猛然合拢，天海深处是巨大的漩涡，无止境地吞吸奔流！
　　无罪天人卷来淹山的浩荡洪流，竟然被吞吸而倾落，在天海上空形成巨大的倒斗！
　　姜望辛辛苦苦外逃半天，却瞬间就被吸到近前。
　　在如此恐怖的漩涡之前，磅礴的鲲鹏天态也像一只小鱼！根本没有抗拒的余地。
　　冥府天河中的巨佛之身，一只眼皮被姬凤洲生生剖开，剥出巨大的佛瞳，裸露在外——佛瞳其间，恰是风暴不歇的天海。梵掌压天人，漩涡吞鲲鹏。
　　却是地藏放松了与姬凤洲的战斗，将更多伟力投放进天海，毕竟天道才是祂的核心优势。
　　便此五指一拢，那污浊水人一瞬间就被剥得只剩浊身，而浊身之上梵花次第而开。黑色的曼陀罗，在浊水飘荡！
　　“愚者何有！信者何求？”无罪天人睁着那双宝眼，逐渐沁以污痕：“不要说曾经，那是我与世尊的故事，不容你玷污！”
　　地藏的声音一霎激烈起来：“你在佛门已有超脱之尊，而竟拜于孔恪门下，最后被祂拴在孽海。文殊！这难道就是你所抗争的命运？这难道就是你的理想？”
　　威严梵声，声声如撞钟。
　　每一声都令无罪天人水身起波纹，震荡祂的身心。
　　祂摇摇晃晃，便独以浊身登上五指梵山。
　　“你根本不懂……你根本不懂！”
　　无罪天人不断地湮灭身上那些黑色曼陀罗花，又不断地有黑色曼陀罗花生长。可是在这样的过程里，祂仍然不断地登高，在这天道梵山上，留下孽海的污迹。
　　“你从世尊的尸体上爬起来，已经过了三千年！你到底知道什么？”
　　“你只不过是一点散不去的执，一点寂灭之后不净的欲。凭一点天道的怜爱，尝一点未散的过往，你有什么资格跟我谈论命运，谈论理想！”
　　祂独自攀登这陡峭的梵山，恐怖的天道力量和地藏无休止的对撞！
　　强如姜望这般磅礴天态，也只是在无罪天人的屡次冲击下，才挣得一点喘息空间，往漩涡外游。但无罪天人的力量一被轰散，他立刻又被那漩涡吞回。
　　他竭尽全力，也只是在这漩涡的边缘反复。
　　而五指梵山之上，竟迎面走来一个身穿麻衣的赤足僧人，从山巅一路往山下走，正好同无罪天人相对而行。
　　才出发，便相遇。
　　两尊超脱者，逢于梵山半道。
　　污浊水人一刹那有了清晰的脸——吊梢眉，绿豆眼，酒糟鼻，招风耳，泛黄的龅牙，坑坑洼洼的皮肤。
　　仿佛所有关于丑的描述，都可以具现在这张脸上。
　　而与祂相对的那个身影，麻衣赤足，戴着一只斗笠，面容晦在阴影中。
　　轰！
　　山风撞得崖壁阵阵的响。
　　在天道力量的对撞下，这只黄竹所编的斗笠骤然飞起。
　　那麻衣赤足的僧人，仰起头来，看那斗笠，脸上露出由衷的喜悦，仿佛看到一只被放飞的鸟儿。
　　咕咕，咕咕~
　　确实是一只鸟儿，斗笠变作一只白鸽，飞向了更高更远处。然而一对眼睛却如红宝石……带血的自由。
　　嘭！
　　无罪天人跪在了山道上。

第一百五十七章 永不归来(6K)
　　昔者魔潮灭世，世尊赤足行于废土，救度苍生。
　　便是这样一件麻衣，一件斗笠。
　　如一束天光照进废土，活命无数，安抚了无数惶恐的灵魂。
　　在那段艰难的时光里，世尊自己也在困惑、迷惘、求索。
　　按照佛典记载，那时候追随祂的人最多时候有三千众，最少的时候只余一人。
　　只余下的那一个，就是文殊，号称“智慧殊胜”。
　　文殊对世尊不离不弃的追随，这段经历在佛经中又称“三千劫灭，一世缘生”，在这之后，才来了普贤。
　　普贤执理德与行德，系统地整理了世尊经传，搭建大乘佛教，帮助建造无上净土。
　　但有了象征着智德、正德的文殊陪伴，才在灵光中诞生了最早的净土雏形。
　　在时隔难以刻量的岁月之后，文殊竟然再见尊容！
　　祂癫狂过，悲伤过，也失控过。
　　最后祂独自咀嚼。
　　祂有无穷的愤恨，无限的委屈，尽都化作悲声。
　　“我……”
　　文殊颓然跪倒在山道，泣不成句。
　　那赤足麻衣的僧人并不说话，只是略低着头，温暖地看着祂。
　　高穹风云翻滚，汇成一张巨佛的面容。
　　这张佛面比世尊本相更显慈悲，也更见恢弘。
　　“你说你从未背叛——世尊身死之时，你何在？！”
　　地藏的宏声，仿佛雷霆轰隆在耳边，叫姜望耳中裂血！
　　以他对声音的掌控，竟被他所听闻的每一个字刺痛。
　　这还是有鲲鹏天态庇护的结果。
　　当然此刻他也在鲲鹏天态里天旋地转，再不能维持那从容姿态。
　　“我在！我怎么不在？！”
　　污浊水人嚎啕大哭：“我在祂旁边，我看着祂死！”
　　那张巨佛之脸，仿佛整个地嵌在了穹顶。一霎压低，瞬念千百丈的下沉，几乎要把你吞进祂的慈悲！
　　“为何你只是看着？”
　　“昔者传经予你，而你抱经无言。”
　　“世尊当年到底是怎么死的？说！！”
　　超脱者之间的战斗，本来极难有如此直观的差距体现。
　　但作为曳落族人的无罪天人，恰好在天海之中，其所倚仗的力量，全方位被地藏压制——就如世尊当面！
　　给祂一千次一万次机会，祂也不能对世尊出手。
　　巨佛的面容不断下坠，恐怖的压力不断加剧。
　　无罪天人的眼睛直接爆开了。
　　炸开一朵血的花，花络向四面八方蔓延。
　　污浊水人变成了血丝裹缠的人！
　　“如来何死，永恒何寂——说来！”
　　巨佛的眼睛里，不仅映着这尊跪于山道的污浊水人，还隐约照出一片浑浊的海，无垠浊海中载浮载沉，有一部莲花状的经文，正在逐渐清晰……
　　跪在山道，泪流满面、血络满身的澹台文殊，却抬手猛然撑住了山阶！
　　祂的眼泪滴在石阶上，嗒嗒嗒敲出一行脊直锋正的道字——
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　祂的脊梁仿佛正是被这句话撑起来，祂正是在这句话里找到了力量，才有永生的勇气。祂撑着山阶也撑着自己，就这么抬起头。
　　繁杂气流如龙而起。
　　文殊抬首，万气开天！
　　乾坤清气，浩然正气，碧血丹心，丹心赤气，化龙文气……
　　三十六文气绕身而游，或成碧竹有节，或为赤龙在天，为祂张织起如此美好的景云。
　　兼修三十六种文气，证得万世文心，乃当代儒家第一宗，仅次于至圣孔恪的大学问家！而祂并不属于四大书院里的任何一家，也不在书山学海，而是深藏在孽海深处。
　　文气景云一放即收，仿佛收归为澹台文殊的腰带。他束腰之后略显单薄，却更见挺拔，再次与麻衣僧人、与天穹巨佛对面。
　　巨佛眼睛里的经文，消失了！那片浊海也看不见。
　　“世尊已经死了……”澹台文殊呢喃。
　　“世尊已经死了！”祂大喊。
　　祂蓦地站起身来，眼窝中也翻出一对血色的眼睛！这一刻炙烈的凶焰在祂身周跳跃，连侵近的佛光都被焚化，甚至反过来向那巨佛侵夺。红色凶焰一霎爬满整座五指梵山，显现出千奇百怪的怪物之形……
　　恶观满灵山！
　　时至此刻，祂才真正体现了孽海三凶的姿态！
　　站在祂身前，那样温暖看着祂的麻衣僧人，已经不见了。
　　就像祂所理解的那样，世尊永不归来。
　　“世尊虽死，其志永存。”那张巨佛的面容从高穹走下来：“地藏洞达，成住坏空。我当永志，为我永恒——”
　　蓬！
　　迎面一团凶焰扑上去。好似龙入海，虎下山。
　　凶焰完全包裹了地藏的金身，这时又有种种文气在其中翻腾。凶焰猛蹿！大炽大烈！
　　文殊以手指曰：“谓我吉祥，谓汝炽盛！”
　　据《薄伽梵六义》所载——“如来猛焰智火，洞达无际，故曰炽盛！”
　　地藏为恶焰所焚，却并不抵抗，金身镕成了金色的液滴，令凶焰更加炽烈。祂在火中，只是那么忧伤、那么慈悲地看着澹台文殊，向祂伸出佛掌：“文殊，相信我，一切都还来得及。那一切都还没有结束——跟我一起，我们来实现世尊的理想。”
　　“你跪下。”澹台文殊说。
　　地藏看着祂。
　　澹台文殊道：“你也对我跪下，向我忏悔，给我你的平等——我再来跟你说理想。”
　　地藏丝毫不见怒意，只蔼声道：“如果只有这样，你才迷途知返……”
　　“我见过世尊下跪。”澹台文殊平静地讲述：“为了救一个魔气入髓、瘫在路边要饭的老乞丐，已经耗尽神通力气的祂，跪下来为那个老人吮吸魔疮——那个老人只多活了三天。”
　　“救度众生是目的，怎么救只是手段。”凶焰将地藏灼烧得有些消瘦了！金色液滴如汗瀑，祂只是道：“割肉饲鹰未尝不可，只是我们现在并不需要这么做。”
　　“当然，我完全相信你说这句话的真心。”澹台文殊莫名有些怅然：“但你不是世尊，你永远不能成为世尊。”
　　地藏金汗涔涔地道：“大善不辞小行，但又绝不止于小行，你又何必拘泥于表象？”
　　文殊看着祂：“你今寻我以故事，你记得我有多少？”
　　地藏亦与祂对视：“我们不妨重新认识。”
　　文殊‘呵’了一声：“我小时候是被人类养大的，我的母亲走进曳落河，在水中生下我，但是没有送我离开水面——因为她死了。我的父亲死在更早的时候，只是为我母亲争取到了生我的时间。我顺流而下，被一对人类夫妇收养。”
　　“杀我父母的是人类，养育我的也是人类。我不知该恨，还是该爱。”
　　“后来我不用再考虑这个问题——因为我的人类父母，也死了。死在那场席卷一切的魔潮里。”
　　“我独自一人在这世上生活了很久，不知道生命的意义是什么，不知道该往哪里走。直到有一天，遇到了世尊。”
　　“我刚认识祂的时候。祂还很弱小，甚至不如那时候的我。但是祂已经在探索世界的真相，在追寻一切苦难的根源，寻找拯救众生的答案。”
　　“祂所说的众生，不仅仅是曳落族，不仅仅是人类，而是诸天万界，一切有生之灵，有情众生。”
　　“我被祂的品格折服，被祂的理想点燃，从那以后就追随祂，一直到祂寂灭……”
　　文殊低沉的声音渐而湮灭了，而又抬起来，目光灼灼：“你从诞生那一刻，就拥有这样的力量。你知道什么是有情众生吗？你要拿什么告诉我——未来在哪里，理想是什么模样。我是应该爱，还是应该恨？”
　　姜望在不断吞咽的漩涡里挣扎翻滚，断断续续地听到这一段，也心中一动。
　　不是说曳落族人是天生的天人？那怎会没有力量呢？
　　生下来就可以调动天道的力量，怎么都不应该跟“弱小”扯上关系才是……
　　从前没有细想，现在想来的确是有些不对——
　　世尊的悲悯，也好像的确超出了天人的范畴。
　　因为天道本身，并不在乎谁的生死。
　　姜望自己在天人状态下，亦情感淡漠，情绪逐渐消解。
　　从这一点看来，世尊的悲悯何止是超出天人？比绝大多数人都良善，且是世间少有的真慈悲！
　　因为曳落族早已消亡，在历史中都少有章句。今人视昔，也是需要不断地修订认知。
　　姜望忽然意识到，他对曳落族的认知并不准确。
　　因为曳落族是天道所创造的秩序代掌者，是“天人”代“人”的一次尝试，就草率地把曳落族等同于现在的天人，这是不够正确的。
　　或许绝大部分曳落族人都是如此，但毕竟它有人的部分存在。所以其中也会有不同者。
　　凡自由之生灵，则有自由之意志。
　　唯有永沦于天海的天人，才是完全只循天规而行的天人。
　　比如他几次靠近又挣脱，比如吴斋雪变成了七恨。
　　曳落族是天人族，曾也被视为人族的一部分，每一个曳落族人，也都有自己的所求。
　　比如世尊，比如澹台文殊，也比如现在的地藏！
　　由此便延伸出一个更关键的问题——
　　世尊的理想！
　　世尊以“众生平等”为夙愿，终其一生，也是万界传道，身体力行。
　　天道平等吗？
　　天道在人族和妖族之间偏爱妖族，在曳落族和其他族群之间偏爱曳落族。从这个角度看好像没那么平等。
　　但从根本上来说，天道只追求维护世界秩序。谁更符合现有的秩序，谁更能维护天道规则，谁可以更好地保护这个世界，天道就予谁以偏爱，这当然也是一种公平。
　　天道只在意秩序本身。并不在乎靠近秩序的是谁。
　　倘若人族可以完全地倒向天道，那么人族也会得到偏爱——这就是姜望曾经证得又挣脱的天人。
　　但世尊所求的众生平等，是诸天万界一切生灵都平等，无论亲不亲近天道，是否有悖于世界秩序。是人族、妖族、曳落族，乃至任何一个族群，享有同样的天眷。
　　从这一点来看，世尊或者悖逆了天道！
　　因为祂忤逆了天道维护自我的本能。
　　难道这才是世尊的死因？
　　地藏的声音在天海中恢弘：“我应命而生，正要继承世尊的一切，你问前路何在——倘若你还记得世尊的答案，倘若你还记得世尊的理想，便与我同行。”
　　文殊莫名地抬起头来：“谁允许你继承呢？”
　　祂情绪复杂地道：“世尊的理想，永远不可能实现！”
　　永远不可能实现的是世尊的理想，永远不可能回来的，是曾经的那段时光。祂亦是宣告名为文殊菩萨的那段经历的死亡！
　　祂早已认了！
　　但地藏只是欢笑道：“正好我有永远的生命！”
　　祂在恶焰中消融，也在恶焰中灿烂：“永远的生命，就该奉献给永远的理想。”
　　漫山的恶观，俱都无声地嘶吼。
　　“你跟世尊有最大的不同。”
　　澹台文殊的凶焰，在巨佛金身上张牙舞爪。
　　可祂的声音，反倒不那么激烈，仿佛那些简单的、极致的情绪，都在和地藏的对抗中消耗殆尽。只剩下残酷的理智，冰冷的现实了！
　　“我会追随祂，做不可能实现的事。而我只会告诉你，为何不可能。”
　　“祂是真正创造理想、倾注理想的存在。”
　　澹台文殊十指虚合于身前，结成一座山状，如参禅又非参禅。
　　文似看山，此即文山！
　　祂将这虚合的十指，往地藏头顶一扣！以文山压梵山，正如祂在世尊寂灭后，以此告别过往。
　　“你只不过是从祂尸体上爬起来的……妄念！”
　　但见五指梵山更上处，一座文气交织的山峦轰下了。
　　其上文气翻滚，仿佛那株十万年青松的虚影。
　　此山恍惚似现世书山！
　　当然是更久远之前的形象，如今书山青松已断。
　　此山一沉，地藏的佛身便下沉。
　　焚佛的恶焰则更张炽。
　　将这金身急剧烧融，甚至烧出一篇篇飞空乱转的梵经！
　　在熊熊烈焰中，地藏的眼眸里，有一种强烈的悲伤，但祂只是慈声一笑：“也罢，前路漫漫，我还是自己走。”
　　金身如泥，化于一瞬。金色液流如岩浆般自山顶倾落，为这梵山披上了金衣。
　　漫山的恶观，包括焚山的火，也被金色的液流凝固在那里，竟成金质般琥珀！
　　先随侍于世尊，后求学于儒祖，身兼佛儒之长，无罪天人一朝出手，远比人们想象中更为强大。
　　但祂立在此时的梵山山道，没有半点放松。
　　祂知道祂只是击退了地藏的一次接触。
　　说教不得，接下来才是真正的手段。
　　“姜小友！”祂负手在梵山山道上，独自往山道走，在那些已经凝成假山般的恶观、和花树般的凶焰间穿行，漫不经心地问道：“你看我这文山如何？”
　　此时天道深海仍然波澜壮阔，那“倒斗”依然存在，恐怖的无垠漩涡仍然鲸吞！
　　鲲鹏天态也仍然在漩涡的边缘挣扎……
　　祂也不说拉祂的战友一把！
　　好歹帮祂把地藏引来天海，还在祂对抗地藏的同时，不遗余力地帮忙扑腾！
　　姜望自度若是双方互换位置，他肯定会拉澹台文殊一把的。哪怕拉完之后再打呢！
　　抵背而战的战友情，要不要顾念的？
　　真是枉读圣贤书！
　　他一边费力挣扎，一边尽量让自己的声音平静，客观中立地道：“我看此山险峻非常，或许文理有些佶屈！”
　　澹台文殊哈哈一笑：“这是照搬的书山！”
　　就此登上梵山之顶。
　　姜望不免羞恼一时，但忽而天旋地转，那恐怖的吸力骤然加剧了！他和他的鲲鹏天态，瞬间被吞吸到漩涡深处，仿佛被恶兽之口吞咽！
　　在此生死关头，不知为何，耳边竟然有聊天的声音——
　　“为他所珍视之人，他已竭尽全力来战斗。他倾尽所有，想要在超脱之战里给予一点干扰。可是他也应该明白，这不是他应当涉足的战场，他当不起一丁点风浪！”
　　“这是他的选择。我想，单就这个选择而言，可以赢得尊重。”
　　姜望辨认出来，一个声音来自七恨，一个声音来自山海道主……怎么还聊起来了呢？
　　“尊重！当然尊重！”七恨的声音道：“只是有些遗憾。”
　　“我险些忘了，你们都靠近过天人，也都挣脱了。从古至今好像只有你们两个——”凰唯真道：“同病相怜？”
　　七恨叹道：“他有这么好的条件，应该更聪明一些——我不是说他愚蠢，愚蠢的人没办法在这种情况下找到机会。但他不该这样选择。他做了错误的选择，但是有正确的努力，可因为选择的错误，无论努力多么正确，最后也都是失败。我的遗憾正在于此。”
　　山海道主的声音道：“你足够聪明。但他有不聪明的勇气。我认为这也很好。”
　　七恨的声音道：“哪怕什么都做不成？什么都做不到？”
　　“做不到有什么难看吗？”山海道主的声音回道：“强如你，也坐在我的面前。强如我，也坐在你的面前。可见即便是你我，也有做不到的事情。况乎超脱之下？”
　　“开个小盘吧。”七恨的声音道：“当年我和楼约所相遇的‘秘泥犁世界’，即是《佛说十八泥犁经》的演化之一。喏，就是刚刚那篇经文，中间那篇——在今日的‘十八泥犁地狱’正式诞生之前，地狱已经在宇宙中有过无数次生灭的预演！”
　　“姜述大约也正是看到了地狱的重要性，才独戟深入其中。”
　　七恨问：“你觉得他什么时候能杀出来？”
　　凰唯真只问：“赌注是什么？”
　　七恨的声音道：“你若输了，给我捏一场道历一三二一年的太阳宫龙华经筵，我会提供给你相关史料细节——当年我已经准备好舌战诸方老朽，剑指腐学陈旧，奈何未能成行，甚为此憾。”
　　凰唯真道：“你好像对我的力量不太尊重。”
　　七恨只是笑：“这不正是我年少时的幻想么？”
　　凰唯真沉吟道：“我想说道历一三二一年的你也不算年少。”
　　“在当时的史学名家里算年轻！”七恨叹了口气：“时代不同了，现今三十岁的绝巅修士都有，不要对旧时代的人那么苛刻。”
　　凰唯真道：“那我若赢了，我要——”
　　何能生死饮闲茶！
　　人间悲欢不相通！
　　在剧烈的旋转之中，姜望本就不多的力量迅速溃散。耳中那些悠然自在的声音愈叫他耳鸣。
　　而他竭力地眺望回头路——
　　只看到磅礴远山渐又远，海浪呼啸在天边。
　　那不断旋转着的世界，仿佛一个孤独的椭圆。椭圆有金色的描边。
　　这时才突然意识到，他其实一直陷在一只眼睛里。
　　地藏的佛瞳！
　　什么时候！？
　　他确信他真正掀起了天海狂澜，他确定他真正对这场战斗产生了影响。但的确不知是在什么时候，就已经乾坤倒转。
　　因为如此坚定地相信自己，所以他意识到一件事情——
　　地藏以其无上神通，将影响天海的种种不安定因素，整块地剥离出来，吞进了祂的眼睛里。
　　这就是那吞海食山的恐怖漩涡的来由。
　　必须要打断这种剥离才行，不然先前所有的努力都前功尽弃，地藏将在毫无阻碍的天海里，再次把握绝对的天道优势。
　　可是他做不到！
　　他意识到，但他没办法做到。
　　他在天旋地转之中，连自己都无法保住。遑论去干涉地藏的行动。
　　想想办法！想想办法！他直愣愣地看着高处——天空已经变成一个井口，他在地藏的眼眸里愈沉愈深。
　　井中观天天一拃，井中望月月一弦。
　　真是无底又无尽的深渊！
　　想想办法！还能有什么法子？
　　脑海之中，星河闪烁。数不尽的仙念，一颗颗炸开，仿佛放了一场灿烂的烟火！
　　一个个想法诞生，又一个个否决。
　　或许……
　　就在此刻，眼中那椭圆形的“井口”，忽而隙光一闪，仿佛出现了一道刀口。
　　姜望确信那不是自己的错觉！
　　就在下一个刹那，“口”果然被拦成了“日”。
　　一支狰狞夸张的大戟，撕破了这只佛陀的眼睛，而闯进了姜望的眼睛！！
　　戟锋之上鬼神呼啸，有亿万只恶鬼的嚎哭。
　　而飘扬在长杆尽处，是一抹尊贵的紫。
　　大齐姜述——
　　杀破十八泥犁地狱！
　　本章6k，其中2k，为大盟“恰恰好好好”加（5/10）

第一百五十八章 伤口里开出我的血花
　　永恒的漩涡停止了旋转。
　　那几无止境的吞吸之力，于这刻骤止。
　　姜望拔身而起，鲲鹏天态猛地一个甩尾——
　　好似鲤鱼跃龙门，飞出此窟去！
　　还是在天海，梵山已经变成了金山。
　　澹台文殊站在金山山巅，顶文山为冠。
　　远见风沉云晦，姜述紫衣提戟，踏浪而来。
　　在他身后是一重一重仿无止休的泥犁地狱的蜃境，其名“先就乎”、“卢倅略”、“桑居都”、“楼”、“旁卒”……
　　如已然逝去的时空，一页页的翻过！
　　就如假神修成真神，是最根本的跃升。要将神话地狱关联到整个现世，才真正体现佛陀的无上伟力。
　　地藏对十八泥犁地狱的推演，已经延续了很多年。如今实现，就是最完满的姿态。也是比阎罗宝殿更为重要的冥府地基。
　　可姜述现在一人将这十八泥犁地狱打穿，毫无疑问强行中止了冥府的进程！
　　唯一可虑的是……这天道深海，可不是大齐天子的战场。
　　他如何入得此间？
　　这岂不是铁骑入沼泽，铁甲渡大江，选错了战场！
　　恐非良谋！名将不为也。
　　而一生征战无败绩的姜述，为何会做这样的选择，亲身入阵杀天海，也不难理解——还不是为了救他姜青羊吗？！
　　以一国之尊，担天下之重，而能为他姜望冒险。
　　情重无以报也！
　　姜望毫不犹豫地扑身过去，想以天态将其包裹，免姜述受天海压制。
　　但那支方天鬼神戟毫不留情地往边上一拨——金色的鲲鹏天态在天海连翻连滚，一霎便远，乍似道金色流星！
　　“这里没你的事了。”
　　磅礴鲲鹏一闪没，浩荡紫衣过天海。
　　姜述与这道遽远的流星错身，仗戟而前，将那鬼神咆哮的大戟，轰进已经停止旋转的漩涡——
　　那是地藏还未来得及逃脱的眼睛！
　　就这样以戟尖扎着地藏的佛眸，好似叉鱼一般，猛然上拔！
　　从天海深处，又拔出一座佛陀金身来！
　　这尊天海金身，乃地藏在天道海洋里的权柄，先被澹台文殊镇以文山、焚以恶焰，又被姜述挑出来，在此聚为一身——已经明显的小了一圈，也黯淡许多。
　　正在演化中的冥府规则，在这一刻成为清晰可见的具体的线，被他一把握在手中。端如丝绦飘飞，显不尽的尊贵！
　　齐国皇室的至高功法，是《至尊紫微中天典》。
　　大齐帝国之国旗，乃紫微中天太皇旗。
　　这都是在齐武帝时期确立——他本人即是星占宗师，与紫微星建立了十分深刻的联系。此后代代系紫微星光于大齐皇族。
　　当然，漫天星辰皆是星占宗师的算珠。星辰存在重要意义，但并不具备关键影响。紫微星说是帝星，可以对天子命格有一定的加持，亦能彰显尊贵，但也不够在六合天子的进程里起到决定性作用。
　　譬如景天子所居的三清玄都上帝宫，是不许星光照的。那才是现世中央，万界核心。
　　《至尊紫微中天典》最强的两部，是“天经”和“地纬”。
　　所谓以天地为法度，规治天下。
　　继武帝远志，开不世霸业，对于天地规则的把握，姜述毫无疑问站在这个世界的顶点。在杀破十八泥犁地狱的过程里，他也深刻地洞悉了冥府这个新生世界的根本规则，并将之作为自己战功的装饰！
　　当然不仅仅是装饰。
　　倘若地藏不是光头，它或者更应该比作地藏的头发丝——乃是一种把柄！
　　此刻大齐天子一手提戟挑起佛陀金身，一手抓住冥府规则之线如丝绦，一直支持姜望搏斗天海的望海台，也弃姜望而走，为他靴下一台座。
　　他仿佛才是这片天海的海神！
　　就这样推着地藏往天海更深处：“枯荣院里那堆枯骨，总在说世尊不死，世尊永恒，说得朕耳都起茧！朕也一直想亲眼看看，世尊竟是何等人物，寂灭了一整个大时代，还有这么多人为祂叫魂！”
　　所有史书上有记载的，都是他所要较量的。
　　没有跨越古今的气魄，不必有六合天子的雄心。
　　自海疆局势奠定以来，阮泅以星占之术穷搜东海，寻找的正是曳落天河所在。
　　这件事情很早就开始，只是在钓海楼这尊海上霸主轰然倒塌、退出天下大宗的序列之后，从临淄观星楼引来的星光，才好在海上放肆流淌，无所顾忌。
　　叶恨水统辖近海以来，亦寻古摘经，穷搜牍卷，尽诸岛之政体，予以全方位的支持。
　　作为“最年轻星占宗师”记录的保持者，阮泅在大齐帝国的支持下，全力以赴地做这样一件事情，几乎寻遍了东海的每一处，找到了所有关乎曳落天河的痕迹。任何一点细节，都烂熟在心。
　　可以说，大齐钦天监监正是当今这个时代里，除了曳落族人之外，最了解曳落天河的人。
　　所以望海台也交给他来督建。
　　从一开始，望海台所注视的就是曳落天河。
　　说缘分也好，说苦心也罢。
　　姜述的确等了地藏很久。太久！
　　“朕等世尊，却来地藏，叫朕好生失望！”
　　他单手将方天鬼神戟高抬，将地藏金身高举：“十八泥犁地狱，不过如此！冥府地藏，不过如此！尔虽生来伟力，却坐井观天多少年，岂知这是何等人间？！”
　　远远看去，地藏的佛陀金身，仿佛被尊奉于戟尖之上，上了生死两悬的供台。
　　祂在天河中流正与姬凤洲搏杀的本尊巨佛，一只佛眼被剥掉眼皮，一只佛眼被刺破了眼瞳，金色的血水破眶而出，流淌在祂端严的佛面。
　　净礼和尚就在祂身前不远处载浮载沉，熊咨度和左嚣在冥府之外，借大楚国势与祂拔河。
　　他成为两种力量的战场，金身在破与不破的边缘，不断产生细密裂痕——但倔强地咬着嘴唇，不发一声。
　　他知道胁侍菩萨很尊贵，但更知道自己不愿意。
　　他心里的三宝山满满当当，没有地藏的位置。
　　地藏心中常常有一种伟大的愿望，自祂诞生之日，就根植在祂的魂灵。这也是祂存在的基础。所以祂悲悯地注视着一切，的确有祂的良善。
　　祂的金血如眼泪滴下，一圈一圈地在天河漾开。
　　从开战到现在，祂频频有落在下风的表现，但结果总是会往祂意定的方向推进。
　　一局棋只有最终的成败才是胜负。就像无论世尊有多么伟大，多么值得怀缅，祂的寂灭就是终篇。世尊死了，所以输了。
　　而祂继之。
　　祂在天河之中悲声：“庄严妙好，谓之【端严】，今以血泣，愿醒人间。”
　　一滴金色的血珠，点落净礼的眉心。直接将他的所有修容都抹去，使他还复干净天真的本貌，又因这一点眉心金血，叫他外显几分神圣。
　　更是一个清清爽爽的小和尚，如莲开天河独一枝。
　　当开悟！
　　冥府地界之外，熊咨度猛然身形一坠！一口鲜血喷出，身上甲胄如碎羽！
　　但他猛然又拔起身来，强鼓国势：“朕不死，国势不绝。朕若死，国公请继！”
　　大楚帝国对大楚国师的支持，必不断绝！
　　左嚣仍在焚烧天河水索，以有穷焚无穷，不过勉力求个均势，眼睛一时看向远处红枫树，一时又看向天海，还是道：“陛下担国之勇，天下已知。此时当退，以示君王退思。”
　　“楚地世家之怨，父皇已经带走。父皇若归，死个儿子在这里，也算交代！”
　　熊咨度咬牙看了一眼冥府内部，姬凤洲身上龙袍都裂了，提剑仍斗。他也索性将身上的残甲尽都扯去，只剩一身里衣：“今日室见两天子！景齐在此，楚不失势！”
　　又一滴金色的血珠滴下来，仿佛不可挽回的时间，滴漏在净礼的脸。
　　他能够抗拒胁侍菩萨的尊位诱惑，但却不能阻止梵身的下沉，无法抵御天河水的淹溺。
　　虽心如琉璃，奈何身淹江海。
　　好比一尊怜爱世人的泥菩萨！
　　滋~！
　　在他将要沉底的瞬间，一缕电光飞来，就似飞剑一柄，恰将这滴金色佛血带走，斜斜贯入天河。
　　按下葫芦浮起瓢，小和尚又冒出水面。
　　电光射落佛血后，犹在滋滋滋——
　　就此张成了一张电网。
　　三清太玄雷光！
　　姬凤洲电光犹在的左手合拢起来，一拳轰在地藏的面门，将佛陀金身轰得后仰，使天河激起万重浪。
　　“霸国天子，岂容你僭越！”
　　三清玄都上帝宫内，余徙咳血不止，宋淮面色惨白，巫道祐气衰神亏……皇敕军兵煞已空，将士全都原地休养，不堪再战。
　　但他仍然一进再进，手中海角剑，仍然在分割冥府！
　　天海之中，战斗亦无片刻停歇。
　　地藏的天海金身被方天鬼神戟挑起来，却只居高临下，抬手覆其面：“施主你既知封禅井中月，岂不知井中月，亦是天上月？”
　　“我虽坐井观天，与你一轮明月。我曾见沧海桑田，你却区区百年，何尝不在时间之井底。”
　　佛掌抚顶如授经，却令天道海洋如长夜，似是蒙住了整个天海，将澹台文殊和祂的梵山也笼罩！
　　“问我这是何等人间，你可知——这是何等天海？”
　　姜望都看得出来的问题，地藏自然更不会错过！
　　姜述举国势为超脱，在此征战，可他并不擅长天道。甚至于说，为人君者，掌控的是人道洪流，其本质是与天道相悖。也就是人道欺天万古，不然姜述出现在这里的第一时间，天海就应该自发将他绞杀。
　　现在虽没有这种情况发生，但战至生死关头，姜述必然要为他的冒险付出代价。
　　所以因果必定！
　　这一刻，就该是生死关头！
　　地藏在这一刻收束了因果线，并将之绞缠为姜述的吊颈绳！
　　但是这时候，祂听到了一个声音。
　　不止是祂，包括澹台文殊和姜述，包括被一戟拨开极远还没来得及回头的姜望，也都同时听到了这个声音。
　　这声音并非响在天道深海，但的确在天海回荡。
　　是一种极其平静，但细听之下，又窸窸窣窣，邪异而疯狂的声音。仿佛每一个音节，都缄藏着无数的情绪，不断地撕扯着人心，又偏偏都被强行扭合在一起，形成如镜的水面。
　　哀莫大过于心死，可强烈的自毁的冲动，不知为何从未能真正杀死他。
　　那声音说——
　　“我诅咒你。”
　　……
　　东海之上。
　　尹观平举着双手，楼江月就挂在他的手臂上，下巴贴在他的肩窝，长发散在他的前胸后背，鲜血贴着他的锁骨流淌。
　　他的双手只要合拢，就能将楼江月抱住。
　　可是他没有这样做。
　　时间好像已经过去了很久，又或者只是几个瞬间。
　　他一直都知道自己在做什么，要做什么。
　　唯独此刻，怔然无措。
　　杀手不应该信任任何人。
　　在阴影里生活的人，不该觉得拥抱是温暖的。
　　行走在刀尖上的亡命徒，怎么可以期待明天呢？
　　他不懂怎么拥抱。
　　年少时也有过不懂事的风花雪月，骑在竹马上以为那是一生——但竹马是不会动的。你往前走，就永远错过了。
　　他很早就过着这样的生活，在生与死的边缘往前奔跑，他不可以慢下来，慢下来就会死掉。他告诉自己不可以相信，相信总会变成伤口。
　　但是——
　　“伤口里开出我的血花。”
　　在每一个贫瘠的春天里，孤独的人都细数身上的花。
　　在此刻寂寞无边的东海，尹观空荡荡地装载着海风。
　　他的长发飘啊卷啊。
　　他的眼眸发出惨绿的光。
　　他已经……三次冲击绝巅。
　　三次都没能成。
　　什么都没有的人，只能够用命来拼，但拼命也不见得就有机会。
　　这个世界——
　　众生平等！
　　“我诅咒我！”
　　他并不显得悲伤，清俊的脸上没有什么表情，可是他大喊：“我诅咒尹观！”
　　无数碧色的光点，仿佛萤火虫将他环绕。
　　“尹观！”
　　“我诅咒你永远不能靠近你所爱的人！”
　　他的碧眸之中，有一圈洇红的血。他的声音陡然静了下来，他说道：“因为你没有保护所爱的能力。”
　　这具瘦而挺拔的身体里，没有山川河流的轰鸣。
　　只有点点滴滴如流沙般的朽意。
　　他的生命正在离开他，可这个世界诞生以来从未有过的、极速逼近现世极限的诅咒的力量，正在拥抱他！
　　他在这个时候终于伸出手，只是想要轻轻地搂一下身前人。
　　可是这一霎楼江月身上仿佛长出无数的尖刺，密密麻麻地针扎着他！
　　他并不在意这种痛苦，仍然伸手往前，可冥冥之中有一种不容否决的力量，将楼江月推远。
　　楼江月的尸体离他远去，越来越远！
　　他徒然地伸着手，终于知道自己永远不能靠近——
　　原来我爱她吗？
　　给大家推荐一本新书，很厉害的一个作者。
　　他有与生俱来的幽默感。
　　这本书在诞生的时候，我们就在头脑风暴，我还帮忙做了人设呢，不晓得他最后用不用。
　　对了，他是触手怪，上架之后会日更两万！猛猛爆发！
　　大家快快加入书单吧~
　　《高武：从无敌脑瓜崩开始》作者小葵不听话

第一百五十九章 开道填恨，皆在画中
　　他不懂得什么是爱。
　　他的爱只可以用诅咒来确认。
　　说来实在可悲——
　　若不是他出手救楚江王，以楚江王自己的实力，虽然也扛不住佘涤生的手段，毕竟能多活几息。
　　倘若不是他已经成为身患元屠之病的楚江王，心里最重要的那个，也是最想杀死的那个人……楚江王也不可能在病发的瞬间就倾尽余力，完全失控。
　　而选择再往前推，倘若楚江王选择加入冥府，她是否就不会死去？
　　是因为尹观选择抗拒，她才选择抗拒。
　　她自己并不在乎是否成神，又归属于哪方势力。
　　尹观不是一个会在自己身上找原因的人，他从来只折磨别人，不消耗自己。
　　可生平第一次他忍不住想，他的确这样想了——我是不是选错了？
　　刀尖之上，哪有回头路。
　　又何曾有过选择呢？
　　佛陀高高在上，满心慈悲，叹众生不肯回头。
　　可是佛啊，众生是不肯回头吗？
　　还是不能。
　　当初在下城的门口，后来在断魂峡的山壁，再后来在这冥府之中……在人生的每一个时刻里，从来没有看到回头的可能。
　　佛啊！
　　“我诅咒你。”
　　你当同我吃一样的苦，你才能告诉我回头有岸。
　　你当同我怀一样的恨，你才能说，这一切都可以原谅！
　　这一刻尹观的身体高高飘起，朽意穿梭中他的身体趋于虚化，像一件空荡荡里面并没有人的黑袍。
　　在整个现世的历史里，咒术从来并不是一条道路。
　　最初的诅咒，是祈求鬼神降祸于所恨之人——其力量根本在于祈神。
　　但凡是个正经神祇，也不可能回应此等祈怨。多是些毛神于此道招摇，略鼓邪术，贪食人心。
　　所谓诅咒，是那种作恶都恶不出什么成果的无能者的平庸选择。
　　在神道时代覆灭之后，诅咒更几乎只等同于咒骂。
　　无非是无能为力的跳脚，骂几句不痛不痒。
　　但一切在尹观这里不同。
　　他将诅咒剥离于神祇，专注于诅咒本身——因为他彼时只有咒术可以选择，然而没有任何一个毛神敢于回应他！
　　哪里有选择呢？
　　倘若不把忍耐作为选择，那就无路可走。
　　错的对的，都只能这么做。
　　他就这样一路走过来，直至成就神临，自己成为回应祈怨的那一尊。直至洞彻世界真实，奠定咒术之真，直至于今日……将咒术践行为世界真实的一部分！
　　当咒术这条偏狭的道路，第一次拓展到天尽头。
　　向所有人验证，这是一条可行的路。
　　这个世界永远铭刻尹观的名字，修行历史上永远有他的丰碑！
　　今日咒佛！
　　尹观登顶，是类于王骜般的开天之举。
　　当然咒术仍在“道”的体系之内，不似武修那般是另开新天。
　　可也足以影响天道。
　　昨夕何夕风狂雨骤，今日何日天开一隙！
　　尹观的确不曾亲近天道，更谈不上掌握，但至少在这一刻，整个天海都是他的回声。
　　昔者王骜开道，功德加身，助他超脱，被他一拳轰散，馈赠天下武夫，夯实武道基础。这才有接下来的几大武道宗师，一个个轻易成就，天下武夫，皆行坦途。
　　今日尹观开道，亦生功德庆云，虽不能将他推至超脱，也足够叫他在绝巅的道路上大跨步前行——
　　可这庆云，瞬为惨绿。
　　一时仿佛自毁般，滴落朽死的惨绿流焰，漫天飞洒，漂泊荒海，倒像是连绵的春天！
　　把天道的欢喜，烧成天道的厌憎。
　　“我诅咒你，地藏。”
　　“我咒你如我。”
　　尹观的声音实在是平静，激烈的是他的选择。
　　开道之功，用以填恨！
　　王骜散功德益天下，尹观散功德付恩仇。相同的选择，却是截然不同的因由。
　　当地藏在压制澹台文殊的同时，强行收束因果线，欲予姜述以天道深海的绞杀，来自于咒道之祖的第一声诅咒，恰恰降临祂身。
　　这是这个世界上第一次出现的绝巅层次的诅咒！
　　甚至因为开道功德的加持，它已经无限地逼近了超脱——
　　绝巅层次里任何一个人身受此咒，都无法摆脱。
　　也就是诸圣那种级别的强者，有保命的可能。
　　当然无限逼近于超脱，毕竟还不是超脱，没有迈出伟大的那一步。对于地藏这样的超脱者来说，这种程度的力量，仍然不足以有什么根本性的动摇。
　　无非是在祂和天道的联系上抹上一道阴翳。令祂在天眷隔绝的情况下，还得了一缕天厌。
　　不过是尘埃待扫。
　　祂只是感到可惜。
　　祂只是作为一尊佛陀，确切地听到了尹观的恨。那是祂所怜悯的众生。
　　在茫茫天海之间，戟锋供台之上，佛陀回首，俯瞰人间：“可怜！我得菩提时，不使人间有恨。”
　　“若不是七恨布局谋超脱，佘涤生欲向地府求永恒，也不至于阴差阳错，有楚江之死。”
　　“楚江可怜！秦广可怜！然而七恨亦是可怜人，转轮亦是可怜人。死于秦广、楚江者亦可怜！”
　　“造成这一切悲剧的根本原因，是这个世界从不真正公平。”
　　“在茫茫苦海，是芸芸众生。每个人都在挣扎自求，吞咽苦水。”
　　“我将开六道轮回，使万界有序，众生平等——”
　　祂说着便要擦掉那点阴翳。
　　佛陀岂恨世人？咒我恨我怨我唾弃我，无非唾面自干。
　　然而在下一刻，咒道开天的那一隙，竟然分进来一双手。
　　那是一双纤柔合度、如玉雕成，晶莹又温软的手。
　　简直是造物的神迹，完美得根本不应该存在于世间。
　　这双手抓住那道天隙，天海的穹顶像是一张画卷被它撕开——
　　撕开之后并不是另一重天，而是一张画卷就这样落下来，飘垂在天海！
　　一直以来竟然有一张画，贴在天海的穹顶，成为穹顶的一角，天道的一部分！！
　　因为它根本就是天道的一部分，所以也谈不上异常和漏洞，唯独是尹观咒道开天的这一隙，成为其应允的裁纸刀，裁开一隙，使得它能撕下来。
　　画上便是波澜壮阔的天海，以及天海中心，一个难以简单用言语勾勒的女子。
　　这张画静垂在那里，但又无所不在。就像这画中的女子，已经深深印在了观者的眼中。
　　每个人都必须看到它，因为它是关乎天道的一种表达！
　　天道竟然表现为一张画。
　　且是一张以天海为背景的天女图！
　　见此画即能见天道之理也。
　　姜望半只脚都已经被送出天海，但耳闻尹观之诅咒，眼见天女之画卷，竟穷耳目之极！
　　自修得见闻仙术以来，还是第一次同时有如此丰沛的感受，声闻开道，见闻天启。可惜仙龙已灭，不然未必不能就这样看到绝巅的可能。
　　他从未见过这样的画，一笔一划分明是对天道的解释，可最终却勾勒成一幅几近完美的天女相。
　　令他想起青崖书院院长白歌笑的那幅《一溪初入千花明》，一花一术，描尽了春天，也描尽了青崖秘法。
　　细看此卷，又不止是天女，而似天、似仙、似魔。
　　他分别以天态、仙态、魔态察看，才终于在不断变幻的光影里，看见这幅画卷的全貌——
　　那是一个身穿白色僧袍的女尼。
　　气质亦正亦邪，眸光忽然明灭。
　　并无一根秀发，却有天下风情！
　　这幅画太精彩，画出了绝无仅有的意态。
　　姜望见过世上最美的女子，但这幅画所显现的，是只有画笔能勾勒出的极限美好。
　　美得非常不真实，令你并不觉得她会在世间存在。
　　姜望目光略转，有瞬间的凝固，因为他看到了这幅画的落款，龙飞凤舞，字曰——
　　无咎。
　　简简单单两个字，多少波澜在其中。
　　它是一段传奇，一段历史，一段不朽的经历。
　　《列国千娇传》有云：“武帝自度曲，抚瑶琴，擅春宫，雅好春闱自戏……”
　　说白了，齐武帝喜欢关起门来跟他的红颜们画春宫图来娱乐，还自己作曲抚琴助兴。
　　书里关于这段有颇多生动的情节，姜望略略地扫过几眼，倒是对齐武帝的画技有了较深印象。用书里里描述是说，“引人入胜”。
　　懂得画人物的画师，不一定会画春宫。
　　但擅长画春宫的人，必然是人物画的大师！
　　虽然从来没有人见到过齐武帝画的春宫图，但千娇传既然都这么写了……
　　即便是编造，也一定是齐武帝确实画技高超，才会这么编造。
　　那么现在这幅诠释天道的人物画，果真是齐武帝姜无咎的手笔吗？
　　那么画上这女尼……
　　竟是天妃？
　　《列国千娇传》是野得不能再野的野史。
　　根本就是一段一段捕风捉影添油加醋的风流故事拼凑在一起，无非是文采斐然，主角极具传奇性，女角又一个个的极富特色，才在闲书届有不可动摇的地位。
　　但怎么经历得越多，了解得越多，越觉得像是纪实呢？
　　倒是比齐国国史细致得多！
　　那画上有一个声音响起，起先是苍老的，在说话的过程里迅速变得年轻。
　　仿佛已经逝去的时光，在飞速地折回！
　　那声音说——
　　“的确众生可怜。先夫有救天下之志，奈何豪杰天妒，恨不假年，我佛慈悲，能否舍寿相赠？也算全了佛陀之愿！”
　　又低颂：“贫尼缘空。断缘已千年。便先商要一千年。”
　　姜望一个没站稳，险些被浪掀翻。
　　洗月庵的缘空师太，玉真、月天奴她们的祖师，那位神秘莫测的画中人，竟然就是齐武帝时期的天妃？！
　　承载着洗月庵顶级强者画中人的那张画，竟然是齐武帝的手绘！
　　他若是把这段转述给钟玄胤，钟玄胤一定大喊荒谬。
　　这历史也太野了！
　　昔日妖族战场上，画中人一封手信，让姜梦熊照拂一下洗月庵的弟子。姜梦熊这等连虞兆鸾都想要试试手的人物，竟就半点废话都没有的照做了。姜望若知此事，或许就不会意外。
　　但人生的意外就像这天海狂涛，似乎不会休止。
　　那张画卷轻轻一荡，自号“缘空”的女尼，便从那张画卷走下，那张诠释了天道理解的画卷本身，竟成云纱一抹，披在了她的身上。
　　说来也怪，她本是画里不真实的美人，这纱衣落下后，她竟就显为现世的真！再没有半分不真实感。而是血肉丰满，活泼泼的人。
　　僧衣外面套纱衣，武帝也是个不太懂穿衣的——姜望心中刚这么想，便见天海呼啸，又起一峰。
　　此山有节，如竹而碧，节节高去，仿佛天梯。
　　又有霜色在山外，好似月光洗。
　　此峰高绝，立海穿云，意在撑天！
　　洗月庵外有竹林，原来开在天海中。
　　地藏覆掌，本如天倾原野，几乎是碾压的姿态，要将天海里的战事终结。
　　可这时文山高举，澹台文殊在金山之巅拔起身来，轻轻一顿足，脚下金山开裂——
　　有人为祂分担了巨大的天道压力！
　　这个人当然不是姜望。
　　姜望悚然看着缘空师太——或者说天妃。
　　天妃原来是天人！
　　这尊枯荣院里的神秘修行者，齐国皇室和枯荣院曾经蜜里调油的时代证明——竟然也是一尊天人！
　　非一般的天人。
　　仅以力量较论，在诸圣时代也可称名为“圣”。
　　而今她隔缘千年，只为再进一步，她此刻正在再进一步的过程中——
　　今向地藏讨年月。
　　地藏的年月当然无限。
　　但若真个舍出这一千年，祂也就从无限变为有限，从永恒变成有期。
　　而若摘得这一千年……齐国自有超脱永证。
　　所以姜述为什么不答应地藏的条件，选择庇护冥府，身兼阳天子、阴天子，得两仪之冠冕，拿到这近在眼前的好处？
　　因为他看得更远，求得更大，他要自掌六合天子的天玺！
　　因为相比于同一尊超脱者的短暂合作，底蕴最浅的齐国，更需要一尊真正超脱者的长久支持。
　　比起跟地藏的盟约，他更需要齐国超脱的永证！
　　虽说超脱者不问尘事，但这只是默契，不是规矩。
　　无论多么庞大的帝国，一旦面临超脱层次的威胁，都很可能溃散社稷，耗尽霸国之势。
　　就像陨仙林里的无名者，让楚国多少年来源源不断的失血，直到熊稷这一代才算解决。
　　就像今日他与姬凤洲共猎地藏，无论到什么地步，姬凤洲都有哭庙的那一个选择，而他只能自己担着！他是这个国家最高的领袖，也是这个国家最后的支柱，身后已经没有人。
　　一尊归属于齐国的超脱者，才是真正补全了齐国的最后一块短板。让他这位大齐皇帝的六合天子之路，再无后顾之忧。
　　不至于有朝一日他兵临哪家霸国王都，对方一个哭庙，使他兵锋顿止，也如当年退于贵邑！

第一百六十章 毋使怀憾
　　咒祖以开道功德所化的诅咒阴翳，在地藏的命数里落下，它代表着天道的憎厌，已经由沾身的尘埃，渐渐腐蚀为命运的胎痕。
　　地藏哪怕正在与姜述对峙，以其对天道的掌控，也本可轻轻一抬手，就将其拂去。但澹台文殊对天道的争夺，鲲鹏天态的翻搅，再加上正在跃升超脱的缘空师太，令祂抬不得这只手！
　　从天机混乱、天眷隔绝再到天道厌弃……天道的波澜，竟然起伏在人海中。
　　自远古人皇在绝境中说出那四个字，“人定胜天”。此后一代代人杰，仿佛故事一再的重演，竟将这四个字，变为真理一般的存在。
　　地藏看着天妃，有一种莫名的忧愁：“你甚至都不说个‘借’字。”
　　天妃身周竹林肆意生长，在天海之上荡漾为竹海，沐浴在紫微星光下，一片紫意。洗月庵多年来的积累正支持着她，她一旦成道，佛门第三座圣地不求自成，甚至可以跃升第一！
　　在当今这个时代，悬空寺和须弥山背后，可是都没有超脱者了。
　　天海紫竹林！鲲鹏游其中。
　　他感受着这片竹林所体现的天道奥秘，也享受着紫微星光的沐浴，迅速修补耗损。
　　竹海之上，缘空师太双掌合十，尽显宝相：“我佛慈悲，救度众生，岂求回报？我不是借，是要。”
　　最应礼佛的尼姑，对佛最不敬！张口就讨寿一千年。
　　因为她也在成佛的路上，真正等而视之，不奉其尊。
　　“你修的不是眼前佛，修的也不是自身禅，你的道在哪里？又凭借什么——向我商要？”
　　在姬凤洲的海角剑下，地藏已不能一眼看清因果，尽知根底，只能考验自己的见识。祂亦在观察天妃的超脱路。大千世界三千佛，祂发现眼前这一尊的路，似是而非。
　　接着祂就看到眼前这一尊遽而倒转——不是天妃倒转，是祂这尊供在戟锋上的天道金身被掀翻！
　　此时的姜述，长发只是简单的用一根乌簪挽住，身上的紫衣常服都被撑开，身后一轮紫日升天海。他改单手为双手，在澹台文殊靴裂梵山，天妃以竹节山撑天道、用紫竹林夺天眷的关键时刻，将地藏的天道金身掀转过来，死死地按在了望海台上！
　　沛然勇力，当世霸君。
　　咚！
　　地藏砸落望海台，竟发出一声悠长的撞钟般的响。这声音扩张开来，以望海台为中心，方圆数万里海域，骤平于一瞬！
　　澹台文殊的文山也瞬移而来，重重砸在这尊天道金身的腰眼，以此为镇。
　　又是一撞钟般的响！
　　钟声范围外仍是骇浪不歇，钟声范围内天海平滑如镜。
　　姜望的鲲鹏天态，也一瞬间贴住了，只有一层金辉随身荡漾。他现在不必最大范围地搅动天海波澜，而是要在天海之中，让自己有最强的针对地藏的杀力体现。
　　他在这个时候仗剑折身，足踏水镜林中走，身姿潇洒，眸光静沉。好似竹中青雀披金衣，蓄势待发，又以仙印点眉心，就此看向天妃——
　　却见那僧衣云纱、宝相端严的大菩萨，遽而一步已欺近，随着紫竹林海的蔓延，踏上了望海台！
　　方天鬼神戟正抵着地藏天道金身的背脊，将其押住。这尊洗月庵的大菩萨，却是探出手来，一把按住了地藏天道金身的后脖颈——
　　她按得是如此之认真，那无限美好、撕开了天道画卷的手，亦有青筋鼓现，很见几分气力！天道之争在其中。
　　地藏的声音闷道：“缚佛何紧！”
　　天妃的姿态是这么的粗放，声音却静婉端仪：“先夫在时常有言，人生在世一定要抓紧。机会和时间都稍纵即逝，你不抓紧，就两手空空。”
　　她就这么按着地藏，慢慢地道：“这一千年，你肯，就是商要。不肯，就是强讨。”
　　“至于我凭借什么——”
　　她的另一只手扬起来，纱如云飞，僧袖褪下，是一截玉藕般的小臂，而五指一张，握住一柄天极之刀！
　　此刀刀锋只一弯，刀脊有两尖，仿佛三轮弯月相并，而刀柄流动变幻如截取了一段星河……
　　日月星三轮斩妄刀！
　　一袭白衣落天海，身后有一轮巨大的明月，身周星辰环绕，脚下踩着熊熊燃烧、焰火光明的太阳战车！
　　其人其质，仿如天人。
　　其身其影，翩似惊鸿。
　　他如一片神鸟飘飞的白羽，又真真切切行走在人间。
　　神王临世的过程里，浊世的公子正登天。
　　明明轻飘飘如叶，气势却在暴涨，在飞落的那一刻恰恰抵达极限，似与天齐，证成绝巅！
　　没有什么惊天动地的波折，就只是轻描淡写水到渠成的一步。
　　仿佛今日又喝了酒，醉上天海楼。
　　那双如屠龙大子的黑眸，确有几分微醺。
　　“今齐国之大事，不可不用我冠军！”
　　便是一挥手。
　　他的斩妄刀，投为水中月。
　　又被天妃捞起来。
　　点点星光仿佛天河水。
　　今日的缘空师太有些怅怀：“昔我十六，摘【借道】为神通，逢无咎于天雄城。他说‘世上必有雄城雄于天雄者，为吾宫室’。我说此路难成，他说虽远能至。后来果有临淄。”
　　所谓【借道】之神通，能借他人之道途也。
　　到了天妃这样的境界，自不再倚神通，而是把握世界本质，直指此道根本。
　　天地广阔，大道无穷，借而行之，乃至绝巅之上。
　　尹观的咒翳被她借来夺天，重玄遵的斩妄被她借来割缘。
　　她握着前大齐冠军侯的道途斩妄刀：“多少年来我一直记得这句话——虽远能至。”
　　尼姑提刀！
　　日月星三光，天之极也。
　　她说：“道在其中！”
　　所以千山万山，终能登顶。所以断缘千年，能近彼岸。
　　就此一刀斩佛头！
　　时间在这一刻无限地拉长，但时间的长旅被文山碾碎。
　　空间在这一刻无限地延展，但空间的遥途被戟锋撕破。
　　所以斩妄的刀锋仍然斩上了佛颅。
　　刀锋本身不能企及超脱，但握刀的人近在咫尺。
　　就如方天鬼神戟本身连靠近地藏的资格都没有，可是提着方天鬼神戟的大齐天子，是实打实的超脱战力，能够把戟锋扎进地藏的眼睛。
　　铛！
　　这样一声响彻天海的交击声后，天海金身的金光竟然敛去，地藏身上竟然血气汹涌。尊贵如佛陀地藏，其天道金身，竟被一刀斩褪了天道，斩成了血肉之躯壳！
　　地藏的身躯明显动摇。
　　永恒已经剖开，而后可以……割寿！
　　以斩妄割破地藏天道金身的缘空师太，明显地比前一刻更强大，解放了更多自我，也更加地靠近永恒。而她的五指一放又一握，天理之常在其中。
　　她将日月星三轮斩妄刀放回了重玄遵身边，暂舍天之极，手中却握上了一柄人间之刀。
　　此刀弧度极高，把柄微曲，带着极致的冷酷与恶戾，有着见之裂魂的残忍——
　　大齐定远侯的割寿刀！
　　此时的定远侯重玄褚良，还在大齐天子的得鹿宫里坐着，事发之前并不知自己要借刀，以为只是皇帝单纯的敲打、慰问，在天子出征幽冥之后，他震惊之余，也只能在得鹿宫中静等，而后便等来了命令……
　　当然该出刀的时候，他亦没有半分犹疑。
　　君要臣死，臣不得不死，况乎只是提供道途！
　　若是随征天海，以他现在的修为，不带上秋杀军，起不到半点作用。但他的道途却能够作为锐器，被能够真正撼动超脱的强者所用。
　　名为【割寿】的道途，就这样倾注于割寿名刀，飞落天海，被天妃握在掌心。
　　这位齐国历史上浮光掠影的传奇女子，按着金光敛去后肥头大耳的地藏，提着夸张凶厉的刀……
　　这画面不免叫人遐想。
　　望海台原来是一只砧板！
　　天妃像个杀猪汉。
　　重玄胜嘴里常常念叨的宰年猪，难道竟是这一只？
　　齐天子夷灭枯荣院之后，等了这么多年，终于等到膘肥体壮吗？
　　姜望在竹林中静眺。他尤其注意到，此时的天道力量，分明地抗拒地藏，支持澹台文殊，而急不可耐地拥抱天妃！
　　当然天道力量也一直在拥抱他这尊超脱之下堪为第一的天人，但汹涌不歇的至情极欲魔意，帮他将天道暂拒于门外。
　　自世尊之后，就再也没有新的曳落族人出现。
　　曳落族的灭绝，完全可以描述为史实。
　　澹台文殊是比世尊更年长的曳落族天人，只是达者为师，才为世尊随侍。
　　在后曳落族时代，所有的天人，都是后天成就。
　　几可等同于天道的皈依者。非天资绝顶，不得其门而入。
　　姜望如此，天妃也如此。
　　而他被天道穷追不舍，解放天态非得以至情极欲魔意为绳来系身。天妃距离超脱境界都只有一步之遥，其所承受的天道吸引力，远比他更强大，天妃又是如何抵御的呢？
　　在过往的时光里，天妃是如何抗拒天道，保持自我？
　　躲在齐武帝手绘的那张天道画卷里，隔绝尘缘千年，当是其一。还有呢？
　　此刻她已经从那天道画卷里走出来，不可避免地叫天道欢喜！天道本能欢迎这般强者的皈依……渴求一尊天人之超脱！
　　姜望目不转睛，想着他要如何在不干扰天妃战斗的情况下，帮天妃对天道稍作抵抗。
　　超脱层次的争杀，不可能以他姜望为后手，把他姜望当做关键。
　　此时他当然已经明白，景天子搏金身而断因果，齐天子踏地狱而绝天眷。
　　两位霸国天子分工明确，原是早有预演。
　　只不过他紧追净礼而来，也想到了当绝地藏天眷，恰好自己又有撬动的可能。于是咆哮天海，横插了一杠，提前引发天海战争。
　　不仅给了地藏一个意外，也给了景齐两尊天子一个意外！
　　但想来结果是好的，让天妃这一步更加的突然，也多少牵扯了一点地藏的精力。
　　此时他虽明白天妃当有准备，还是穷极思虑，想要尽一份力——若能帮天妃解放更多力量，割寿地藏也就有更大的成功可能。
　　无穷无尽的天道力量，自发向天妃汇涌。天妃的气息愈是磅礴，天道力量靠近得就愈发汹涌，几乎显出一种迫急来。
　　姜望刚刚抬手举天，却见天妃的心口处，倏然飞出一座明艳的红色小鼎！
　　这座小鼎滴溜溜旋转着，洒落无穷鲜艳的光辉，更有一枚枚道字印文飞出，在红辉中浮沉不定，字曰“红尘白发非我意，只是相思懒回头”……
　　却是情诗一篇篇。
　　或浓烈，或婉约，或绵绵。
　　数不尽的红尘之波涛，一浪浪地将天道力量推开。
　　人心之炽盛，虽天海不熄。
　　红尘天地鼎！
　　昔日姜望曾在姜无邪身上见过同样的红鼎，当然那座红鼎跟这一座比起来，无异萤火之于日月。
　　眼前这一座，很显然是齐武帝姜无咎的遗赠。
　　天妃正是以红尘天地鼎为心，守住了自我。又深居在天道画中，以此躲避天道的追索。
　　也就是吴斋雪生得更早一些。
　　不然他跟河关散人写信说的那句“古来天人不人，斋雪应在古今外”，就应该好好改改。
　　古来天人能“人”者，吴斋雪，天妃，姜望也！
　　或许是时代的进步，或许是吴斋雪已经打破了不可能，天人的裂隙不可避免被挖掘、被拓开。
　　总之一代人有一代人的方法。
　　在这红尘之潮推天海的时刻，天妃手持割寿之刀：“当年西去洗月庵，先夫赠我红尘鼎，又以星占察天道，为我绘就天人卷。我以天人身、红尘心，入主洗月庵，经营千年，乃成大教。”
　　洗月庵继过去佛统，当然历史悠久，但算算时间，在当年天妃入主之时，此家传承已摇摇欲坠。本就隐世而修，声名不显，又遭大劫，几乎被世人遗忘……
　　佛门圣地从来没有它，一直都是悬空寺和须弥山。
　　的确是天妃的经营，光大佛统，令洗月庵直追当年枯荣院。
　　“我既光大过去。过去奉我以尊。”
　　“一生修业至此，独有一处不圆满，遗于过去。”
　　喀喀喀——
　　澹台文殊脚下的金山，已经布满蛛网般的裂隙。祂即将摧毁这座梵山。
　　姜述身上紫袍鼓荡，他握紧了戟身，不惜国势，死死压住挣扎的地藏。
　　天妃提着割寿刀，用刀尖抵着地藏的皮肤，注视着地藏这尊天海身，仔细寻找永恒寿身的规则线索，眸光专注，有别样的虔诚！
　　她知道她或许只有一刀的机会，故对此刀格外珍惜，近乎于礼敬：“今割佛陀千寿，修满过去，于过去之时光，令先夫永证，而后永恒至今。”
　　“我在超脱门外多年徘徊，今日修成过去，也当永证。”
　　“佛陀慈悲，当不至使有情之人永隔，叫我怀憾！”

第一百六十一章 可知齐书！(6k)
　　人间是苦海，总要有人怀憾，不是缘空，就是地藏。
　　缘空师太向慈悲的佛陀阐述她的道，也是向这个世界展示她的超脱路，希望佛能够给予理解和宽容——就像地藏总是说祂理解一切，宽容所有。
　　她赞颂道：“我佛！”
　　她的声音在这两个字里，忽又转向衰老，仿佛将丢下的时光又捡拾起来，堆迭为岁月的皱痕！
　　虽然深藏在天道图卷中，谁也不能逃避时间——除非已经超脱，能至于永恒。
　　而时间是她的阶梯，她从衰老走向年轻，又从年轻走向衰老，在这岁月如流的过程里，总是走向更强大的自己。
　　她按着地藏脖颈的手，提着割寿刀的手，一霎温润如玉，一霎皱似树皮——地藏被她按住的那块颈皮，也随之一霎光滑，一霎枯皱。在这衰而复幼的过程里，永恒之寿被不断地剥开，裸露其根本。
　　生死禅功，枯荣有时！
　　她身兼枯荣院、洗月庵两家之长，乃“过去之尊，枯荣之主”，凭此窥见超脱！
　　一身修为圆满高上，的确只有一点旧时阴翳，静待佛血洗去，超脱在她眼前，只隔一道薄纱。
　　就在这枯荣往复的时刻，她身上的那道云纱，却是飘飞而起，飞到那红尘天地鼎上空，受红尘之火炙烤，得红尘之意供奉，复展为一张静垂的天道画卷。
　　只是画中美人已出画，只有天海仍汹汹。波涛凝固为狞恶的姿态，有一种张牙舞爪的寂寞。
　　但随着天妃的声音响起来，这张天道画卷却“动”了。由静而动，自死而活，一张空空荡荡只描绘着天道海洋的画，竟像一个鲜活的世界般，给人以生机勃勃的感受。
　　它一瞬间体现的生机太过强烈，以至于让人产生错觉——现世就在其中，观者才在画里！
　　便在这惊人的错想中，画卷之中有一团墨影，起先不为所察，仿佛天翳，但在天海不休的波涛中，渐渐地晕开。
　　那是一个逐渐清晰的……人。
　　这团墨影晕开的过程，仿佛是那人从天海深处走出来！
　　亦是从过去的时光里，走到了现在。
　　现在这张天道画卷重新有了“主角”，再次变成一张完整的人物画。
　　现在的主角已经离画，过去的主角才得以显现——当年本就是一画两层。
　　先描了一层，而后再描一层。
　　既是自画像，也是画美人。曾为闺房之情趣，今为大道之彰显。
　　在当刻显现在画中的，是一个长相异常俊美的少年。
　　穿一身看不出什么材质，但裁剪合适、干净整洁的衣服，挺拔美好的身形一览无遗。眉宇间有抹不去的贵气，偏又生就一双多情的眼睛。
　　人在画中，只是一幅静态的画，却好像含情脉脉地注视着你。
　　红尘之鼎，仿佛香鼎，以红尘为烟，奉香于画。
　　而天妃端严地提刀，似那主持大典的礼官，正要宰割牺牲以祭祀。
　　这才是天妃口颂的“我佛！”
　　天海潮起潮落，天道画卷随之轻轻飘动，画卷里的天海波涛，仿佛也在起伏。
　　由此亦牵动了画中人的衣角。
　　天雄城中曾相见，玉树临风一少年！
　　此情此境，此等画中人物，自然只能是齐国历史上那个浓墨重彩的人物，整个东域都绕不开的传奇——齐武帝姜无咎。
　　他并不是在天道画卷里，而是在缘空师太所修的“过去”中！
　　齐武帝并非天人，而能以星占之术，绘天道画卷，帮助天妃隔绝天道，其人对天道的理解，不输于任何一位天人！
　　就像水中之鱼虽天生善游，生来驭水，未见得就了解水的构成。反倒是岸边的河官每天舀些水来观察研究，或者能够更懂水的本质。
　　以星占察天道，才情可言天纵。
　　但他在天道画卷里描的第一层自画像，不是在真实历史里发生的，而是缘空师太书写的过去——已经变成真实。
　　齐武帝当年走得匆促，也囿于时局，对未来的布局没办法太完美。是缘空在这些年的时间里，一点一滴地修补“过去”，涂抹历史的谬妄，书写她所求的真实，让齐武帝永证，成为正要发生的必然。
　　姜述天生帝王，以六合为志，自负古今，要超越所有君主而存在，对齐武帝却非常推崇，常以武帝自比。
　　仅以功绩而论，他其实已经超越武帝了，但从来不傲居其上。盖因以他的智慧和力量，是千载之后唯一能够接续齐武帝当年布局的君王。所以他能够知道，武帝当年身死之时，还做了哪些准备。
　　这正是齐国的底蕴。
　　齐武帝一人留下的底蕴！
　　他不仅在废墟中重建了齐国，留下了一份殷实的家业，还预留了超脱的可能。
　　如此种种，是今人能够争雄六合的资本。
　　其实历史上还有一个更有名的人，也娶了天人为妻。
　　即上古人皇有熊氏，其妻号“轩辕天妃”。
　　当然，有熊氏娶的是曳落族的天生天人。
　　齐武帝娶的是如姜望、吴斋雪这般的后天天人。
　　根据正儿八经的齐史记载，齐武帝对上古人皇非常推崇。称之为“三代以内，予独尊之”，认为上古人皇有熊氏，是比远古人皇燧人氏、中古人皇烈山氏更胜一筹的伟大存在。
　　今日在天海奋战的这些人，当然应该知道。除了那些广传的历史之外，在上古时代还有一个关乎人族存亡的巨大危机——
　　天道所生将以代人的曳落天人族！
　　而上古人皇有熊氏，不仅构筑万妖之门，永绝妖族希望，击杀魔祖，终结魔潮。在祂领袖人族的时期，祂还无声无息地抹掉了曳落族！
　　今人视昔，几乎不知史上有曳落。哪怕知道了曳落族的存在，也往往不把它当做危机。因为在有熊氏欺天绝世的手段下，它实在是没对人族造成什么冲击。
　　妖族寄予厚望的反击，天道本能的人劫……好像不曾发生过。
　　善战者无赫赫之功，上古人皇对曳落族的处理，才是齐武帝认为祂高出一筹的地方。
　　齐武帝在位的时候常常以上古人皇自比，他将枯荣院的女尼纳入后宫，也被很多人视为一种对古老圣皇的效仿。
　　如今时光荏苒，武帝昔年的红颜渐次凋零，武帝自己也龙驭宾天。
　　只剩一个天妃，成了洗月庵的幕后执掌者，神秘莫测的画中人。
　　她把握了洗月庵的过去禅功，要在过去之中，修一尊齐武帝出来——这尊齐武帝事实上已经存在，就像玉真的确有一段名为“玉真”的过去，昧月的确有一段名为“昧月”的历史。
　　就像修行者越是强大，一旦伤重越是难以治愈。在过去禅功里，愈是强者，也愈难修出，在齐武帝已死、无法给予支持的情况下，尤其如此。
　　但好在齐武帝的红尘天地鼎仍在，且一直养在天妃的心中；好在关于齐武帝的一切，在她的记忆里都如在昨日，不曾忘却一丝；好在齐国太庙之中有尊位，齐武与太祖并尊，甚至专门有一座护国殿，奉祀当年随他复国的功臣……好在今日之齐国，已建霸业！
　　护国殿中英灵，是社稷破灭时最后的手段。而谥为齐武的君王，是太庙之中最尊者。
　　偌大东国是他所留下的事业，是他千载之前所种的树。在蓬勃参天之后，能在他的谋划之中，予他以不设限的反哺。
　　天下禅宗之中，悬空寺修现在，须弥山修未来。
　　枯荣院修的也是过去，但所拜并非燃灯。
　　生死禅功不能叫齐武帝死而复生，枯荣院虽然和齐王室蜜里调油，在国家层面出了不少力气，可是在最终理想上却并不一致——
　　他们并不见得欢迎齐武帝迈向超脱。
　　道历一零七九年，苍图神使敏哈尔被杀，封禅井中月被触动。
　　齐国建国却是在道历一九二二年。
　　齐国复国更是在道历二八一三年，旸国覆灭的那一年。
　　地藏的力量，早就可以触动人间。当然一开始并不能推天意如今日之刀，想斩哪边就斩哪边。但也足以传递一些声音。
　　枯荣院里的僧侣们，就是坚信世尊存世的那些人。
　　他们押注姜无咎，努力推动齐国的建设，其最终目的是想奉回世尊，建立永恒佛国！
　　而所有禅宗中，关于过去的修行里，只有洗月庵是最为古老，它也最为神秘——神秘得都快消失了。
　　所以天妃在武帝身死之前，就已经假死脱身，在枯荣院尚且辉煌的时候，另入禅门。为的就是过去禅功，为那一本《过去庄严劫经》。从那时起，就在布局今天。
　　所谓“过去燃灯佛”。
　　燃一盏灯，光照过去。
　　这盏灯，就是红尘天地鼎，也即是姜无咎。
　　姜无咎便是缘空师太所修的禅！
　　一切布局掀开在今天，在当今齐天子姜述的帮助下，汇成完美的结局——
　　割佛陀千年之寿以奉之，令齐武帝在过去证就超脱，改变历史！
　　姜述抵戟而悬，紫色的眸子注视着地藏周窍，紫微星光反复地冲刷佛躯，在这尊血肉佛身显现横竖相错的虚线——天经地纬将地藏佛躯无限次地分割，以帮天妃找到这具佛身的寿隙。
　　永生无隙，但在剖开“永恒”之后，无休止的压迫，必然会使寿隙产生。
　　武帝已经等了很久！
　　姜述又何尝不是翘首多年？
　　在以皇子之身搏杀疆场的时候，在以太子之名东征西讨的时候，在以天子之尊往伐不臣的时候，在对决姒元第一次靠近霸业的时候……
　　他这一路走来，如临深渊，常思武帝之憾，以史自警，回首过往，也不知怎样腾挪，才走到今天！
　　在这样的时刻里，他瞥了一眼紫竹林中跃跃欲试的姜望，忽然问道：“风华儿可知《齐书》？”
　　姜望当然敏锐地捕捉到那视线，几乎是下意识地张口——又默默合上了。心想，原来天子召谁都背书。
　　无所谓了，咱读的是《史刀凿海》里的《齐略》呢，《齐书》倒是读得不多。用左丘吾老先生的话来说，“历来各国史书，每多矫饰，如敷粉男女，不见粉底坑洼。”不读也罢！
　　重玄遵立在太阳战车上，安静待在自己的月相世界里，默默观察这场超越现世极限的厮杀。斩妄不止是对这个世界，也是对自己，他知道自己难起作用，便只是看着，天妃要刀他便递刀，不要他就看戏。
　　如他这样的人物，自身无时无刻的成长，才是对齐国最大的帮助。
　　天海的壮阔他还是初见，超脱的奇观令他赞叹——可惜无酒。
　　听到皇帝的问题，他不卑不亢地道：“某好读书，手不释卷。”
　　好读书者，自然读史。列国史传，全都不在话下。
　　姜述便问：“史书是怎么记载的武帝宾天？”
　　《齐略》之中，倒是没有相关记载。司马衡先生著史，关乎君王，历来只落笔于定谥前，以示君王一代至此止。
　　姜望便也看着重玄遵。
　　重玄遵卓然凭风，只道：“《齐书》载，道历二八九四年，武帝退位，次年……功散身死。
　　环绕在方天鬼神戟上的无数鬼神，仿佛皆在叹息。
　　姜述道：“只有四个字。”
　　重玄遵道：“只有四字。”
　　齐武帝一生辉煌，一生风流，一生留下无数的故事，关于他的死，在齐国的史书上，只是粗略地一笔带过。
　　此中当然有隐情，有史书不可载之悲声。
　　姜氏皇族当然要记得，齐武帝当年趁着旸国覆灭，东域大乱的绝佳时机，完成复国大业。当年雄心壮志，要结束东域乱局，横扫诸方，也是难有一败。
　　其掌权不足百年而退位，是在日出九国及南境夏国、韶国的联手压迫下，不得不退。
　　不是这十一个国家有多么了不起，是在东域乱局的背后，所屹立着的三尊庞然大物——
　　景国、牧国、楚国。
　　三大霸国，皆有意东图。好不容易等到了旸国轰然崩塌的这一天，他们怎么可能容许又一尊庞然大物起身？
　　红颜知己遍天下，最有可能统合东域的齐武帝，就成为他们第一个要抹掉的目标。
　　在三大霸国的默契之下，彼时齐国所结下的盟友，全都保持了沉默。齐国所面对的敌人，一个个凶焰张炽。其中韶国国君更是齐武帝的结义兄弟，却在阵前倒戈……
　　齐武帝每战当先，七战七捷，打退了十一国联军，守住了齐国边境，未失土一寸。而后主动议和，邀请景、牧、楚三方使臣见证，以自己退位为条件，换取诸国退兵。
　　称曰：“大国气象，重在黎民，岂于蝇利！上国东来，不为东域，为东域之宁也。今止兵戈，永为此好，以见上国之德。”
　　此即“淄河之盟”。
　　接下来的事情便不在史书中记载，只秘传于历代齐君。
　　齐武帝退位前召来太子，对他说了三件事——
　　第一，我退位之后，景、牧、楚三国在东域必有一战。此战若有结果，择其胜者而附之。此战若无结果，则可静待天时。
　　第二，韶国必灭于夏，当提前布局。
　　第三，我将死。
　　只此三件，别无他言，卸冠而走。
　　他的太子也就是后来的齐惠帝，一生在位，兢兢业业，与民休息。终惠帝一朝，始终以柔和的政治姿态，高超的政治手腕，游走在诸强之间，不曾参与任何一场争霸战争。
　　当然，齐惠帝也因此声名不显，其历史作用和历史功绩，被历史低估——这也正是他所求。
　　齐武帝所言的三件事情，后来全都应验。
　　他退位之后，三大霸国果然下场，在东域一场乱战，打得日出九国报团取暖，都差点重聚为“旸”——“天雄会盟”都在事实上已经召开了，三大霸国赶紧停战，各自退兵。
　　失去了外力压迫的日出九国，也在各家心思及外力挑拨下，没能重归——那是阳国在历史上最接近统一东域的时刻，此后再未有过。
　　三大霸国也再没有在东域亲自下场，而是转为代理人战争，九国彼此又争，东域迎来了长期混乱的局面。
　　齐武帝退位后不过三十年，韶国便为夏所灭。
　　至于武帝当年身死的具体过程，或许只有他自己知道了，留在史书上的，只有简简单单的“功散”二字。
　　多少波澜壮阔，惊心动魄，多么雄才大略，豪杰怀憾，落在史书上，一笔而已。
　　天妃闻此，不免感怀。但只道：“今日之后，史载不同！”
　　历史将会改变，史书自然也要重写——在过去已经重写。
　　就像“凰九类，德不违”，才是这个世界的真相。
　　今日大齐天子姜述，问齐史于重玄遵，就是要在事实上更易此章，《齐书》上的这一页，当开新章。齐武帝的光华，不遗寸晖。
　　现世绝巅的存在，大齐帝国的绝世天骄，当为此见证，为史书著信！
　　这也是历史在今日的回响，故事在现世的刻痕——重玄遵完全有这样的份量。
　　待齐武帝得了佛陀的千年寿，有了不朽之性和千年时光，补全当年仅有的缺憾，史书就会这样记载——道历二八九四年，齐武帝退位，伟力自归，乃求超脱，而后永证！
　　他超脱的经历会在历史中真实存在。
　　当然在史书上或许还会出现一些更具体的历史记载，比如当年齐武帝是如何陷入危机，又是怎样化解，有谁居心叵测，他又怎么以大智大勇开辟新路。这些在史书上略过的事情，说不定转而浓墨重彩。
　　当齐武帝出现在天道画卷里，当今日的大齐天子问史于重玄遵，齐武帝的超脱路，天妃的超脱路，也就都清晰明确，被这个世界所审视。
　　这张天道画卷是如此的鲜活，少年时期的齐武帝在画中被人们所注视，他仿佛也在画中注视着今天的人们。
　　隔着千载岁月，交汇的目光，是齐人殷切的盼望！
　　而地藏被摁在名为望海台的砧板上，那刀尖贴着祂的颈线……已经待宰！
　　“我已明白你的道路，缘空。”
　　“我亦看到这段历史，慨叹英豪。”
　　“蹉跎苦世，多少美梦成空！”
　　“然而！然而——”
　　祂这时的声音，竟然是悲伤的：“现世佛都寂灭，未来更不存，遑论过去尊。佛法凋零至此……今不存我，何来过去？”
　　天妃却道：“你都承认世尊已死，枯荣院里那些亡魂，却还夜夜颂念，世尊永生。令我怅怀！佛欺世人乎？佛欺僧乎？”
　　她的手指略移，按在经纬交错的节点，虔声道：“佛陀勿悲！我不杀你，只割千年。千年以后……兴许你还独尊！”
　　在经纬交汇于佛躯，历史交汇于现实后，她终于看到了她所寻找的那条线，遂将手中凶刀刺了下去，刀尖贴着此线，刺入了佛的脖颈！
　　佛颈洇出一滴血！
　　浑圆如滚珠，色泽鲜红。血珠只一颗，而呼啸如江海。
　　佛的真血，竟也是红尘的颜色。
　　曳落族人，原来也是人族。
　　祂终于可以和尹观感受一样的痛。
　　但祂似乎从来都如此悲伤！
　　定在望海台上，哀哀地叹。
　　所叹反复：“如是我闻！如是我闻！我当身饲六道，奉养诸天，血涤苦海，悲醒众生……”
　　无人听祂。
　　姜述按戟愈紧，文殊催山愈沉。
　　天妃推刀愈重！
　　一缕红色的烟气状之物，从地藏的后颈往外钻，如蚯蚓般爬行在割寿的刀尖，其形时聚时散，偶然具体，姜望也是略怔一刹才认出来……那分明是土蚯时期的道脉真灵模样！
　　随着修为的拔升，他早就不用考虑道元的问题。道脉真灵早就跃为缠星神龙，道脉都炼成了元神，元神又炼成法身，道脉真灵常常只作为小世界里的世界神灵而存在，对于这土蚯模样，实在已是太久没见。
　　原来千年寿所形显，便是如此模样。
　　还是说超脱之寿有所不同？
　　地藏的永恒之寿，真被切割出来！
　　红尘天地鼎愈发明艳，那张天道画卷被风绕动！
　　画中的美男子，似乎一个跨步，就要走出画卷，续写他的传奇。
　　而地藏贴着台面，声音慢慢地挤出来，悲伤地道：“你们……听到了钟声吗？”
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　原来有三次钟声响。
　　在所有人都忽略了的时候。
　　一次是金身撞高台，一次是文山砸腰眼，一次是斩妄剖永恒。
　　它们分别代表了广闻、知闻、我闻！
　　世尊随身之宝，佛传三钟！
　　本章6k，其中2k，为大盟“恰恰好好好”加（6/10）

第一百六十二章 佛陀赠我兰因梦
　　诸天万界洪钟响！
　　地藏脖颈洇出的那一缕寿，竟就停止了外窜，牢牢系在祂的脖颈，像一缕红巾飘荡，像一条附髓赤蛇，再也不肯离去。
　　在封禅井中月的那些时光，祂的确仰头望月——古今一轮月，天下共此缘。
　　缘即是圆。
　　透过辛苦挣扎出来的封镇的罅隙，祂多少次注视三钟！以祂的目光慢慢摩挲，通过天意之刀细细凿刻，无论三钟辗转于谁人之手，始终有最初和最后。
　　最初是世尊的，最后是祂的。
　　世尊讲法，诸天宏传。三钟随身，万界共彰。祂想那是一个祂所期许的时代。
　　从世尊的尸体上诞生，却不曾感受过世尊的贵重。捡拾起来的是永恒的遗憾，怀揣得都是不甘的碎梦。
　　三钟为祂而响，在无限的时间和无限的空间里，所有的佛经都将刻写祂的名字。
　　是隐光如来，是熊禅师，是万世佛祖……也是孽无天。
　　“当有此圆！”
　　红尘天地鼎烟气渐稀，描画着齐武帝的天道画卷寂然飘荡，正逐渐地失去世界本质。
　　地藏的血肉之躯上，枯荣之态仍有，血气却结为菩提树影。经纬之线犹在，永寿之隙却是消失了。
　　将帝权之经纬，披作永恒之袈裟！
　　姜述仍然抵住方天鬼神戟，史书开页，当世天骄见证，齐国已经做好更改历史的准备——可过去凝固了。
　　那流动的时光，仿佛一块顽固的石头。
　　天妃仍然推着割寿刀，但刀尖不能再往下半寸！永恒圆满，割寿无从。
　　“如得广闻！如使知闻！如是我闻！”
　　地藏在镇海台上的呢喃，遍传于诸天万界。
　　祂说——
　　“何来欺世，我亦世尊！”
　　……
　　牧国敏合庙中，广闻耶斜毋殿前，那口悬挂在院落正中的天青色的巨钟，轰然撞响。
　　此声遍传大牧，令春草低伏。
　　巨钟表面细致的浮雕——敏哈尔传道的故事——如石粉钟垢，簌簌而落。还归最早最初的铜印梵文。
　　封禅已破，地藏已出，敏哈尔功德圆满，将复生于永恒净土，为护法金刚！
　　只是当年同地藏交易的苍图神……却是未来响应。
　　大牧驸马、敏合庙庙主赵汝成，疾纵而来，想要按止此钟，却见得神冕布道大祭司涂扈罕见的冠冕齐备，已经在此。
　　自他自三刑宫而归，全权执掌敏合庙以来，涂扈就搬去了穹庐山，不然这庙里出点什么事，下面的人还真不知该向谁请示。但涂扈人走了，广闻钟却留在庙里……赵汝成也没少借它求道。
　　“大祭司，发生什么事情？”赵汝成问。
　　涂扈言简意赅：“中央逃禅，地藏出世，景齐楚三天子围猎此尊于东海……地藏摇动了世尊三钟。”
　　“这——”赵汝成一听就不对劲：“那广闻钟不能响啊！”
　　他虽对地藏没什么了解，但现在的情况是霸国表态有其三，基本已经可以代表整个人族的态度，尤其三位霸国天子都亲征，在这种情况下与之相对，不啻于分裂人族。神霄在即，这也并不符合牧国的大政略。
　　“你说得对，地藏当伐不当应。但我们没来得及阻止，事先也未能意想……”涂扈叹息道：“现在亡羊补牢。”
　　他抬手按在了那天青色巨钟上，使钟声遽止。
　　什么叫“我们没来得及阻止”，也得要我有阻止的能力啊！
　　三钟乃世尊遗宝，地藏是绝巅之上。如这般地藏摇动世尊遗宝、惊闻现世的大动作，即便是涂扈想要阻止，也得提前预防，倾苍图神教之力。
　　今日他远在穹庐山，广闻钟又一直都在敏合庙，的确可以说晚来一步，来不及阻止……
　　眼瞅着一口黑锅扣在头上，赵汝成一句废话也没有说，脸上犹带微笑。
　　毕竟是执掌牧国外交，这点面上的功夫还是不能缺少。至于回头怎么跟云云讲，那是回头的事情。
　　涂扈看了他一眼，道：“陛下现今不在国内，我须在草原坐镇，还请赵庙主走一趟东海，表达我牧国的态度。”
　　牧天子不在，涂扈就是实质上的牧国第一人，赵汝成自无抗命理由，只道：“超脱之争，旦发一瞬。等我赶去东海，恐怕战事已终……”
　　“无妨。”涂扈道：“你出发了，就是态度。”
　　赵汝成问：“我当持剑，还是持节？”
　　涂扈只是一笑：“姜望正在彼处，争杀地藏。”
　　眼前人影已空。
　　节也不带，剑也不带。
　　身追东海。
　　……
　　须弥山，古铜色的知闻钟骤响。
　　断眉的照悟和尚跳出芥子，显身钟前，一把将这枚小钟按在掌下，将余音尽笼于五指之间。
　　“方丈糊涂！”
　　他恨铁不成钢地道：“岂不见南斗之覆！”
　　惯来笑容满面的永德禅师，这时也不免微叹：“应其声者古难山旧痕，非我所意！”
　　照悟静静地看着他，一时没有言语。
　　虽说方丈修《弥勒下生经》，功参造化，深不可测，可面对地藏那般超越想象的力量层次，哪怕提前准备了，但制不住知闻钟的回应，其实也算正常。
　　再者知闻钟失落妖界多年，古难山乃至黑莲寺在此钟上留下些什么手段，都算是情理之中。
　　可这话拿出去，能得到那些霸国的理解吗？
　　此次地藏逃禅之乱，中央天子令可是直接砸到了须弥山的山门。
　　“方丈，我是个鲁钝的和尚，看不透您的心思。不知您所思所虑为何。但无论如何，不能再有第二响——”照悟禅师道：“此刻天海争杀者，不是真正的世尊，即便是真正的世尊，也已经验证了失败！”
　　他叹了一声：“即便是真正的世尊归来，也无非是第二次灭佛大劫……方丈，你岂忍见？”
　　但凡修禅者，岂有不敬世尊？
　　可当初世尊死而现世诸禅存，时间早已做出了选择……
　　倘若方丈冥顽，他必须要及时制止，不能让整个须弥山，为一个地藏陪葬。
　　永德禅师肃容道：“师伯此言，永德何有不知！这一响着实突然，请师伯在此相助，同以须弥山阵相隔，不使地藏有隙，不叫佛钟再鸣。”
　　……
　　那巍峨的悬空宝寺，悚然于刚刚响起的钟声之下。
　　中央天子令传遍现世诸禅，独独在悬空寺外，不止是来了令谕，还投来了乾天镜的镜光，天京城的垂影！
　　意思已经非常明确了，中央帝国予悬空寺以最严厉的警告，也有最大的不放心。
　　甚至他们毫不掩饰对悬空寺的怀疑，怀疑悬空寺有涉于中央逃禅！
　　毕竟悬空寺修的就是现在，拜的就是世尊。
　　为世尊做出什么样的事情，都不稀奇。
　　而在这种情况下……
　　我闻钟为地藏而响！
　　这简直是拿着我闻钟在砸景国的脸！也重重地甩了国家体制一个耳光！
　　“此非悬空寺之意！本寺奉敬世尊，不从妄念。东海冥府开拓者，未坐大雄宝殿中。本寺不以为祂是世尊，不知祂为何能动世尊之宝。此声突发，本寺猝不能防。”皮包骨头的苦病和尚，声如惊雷，掌托一钟，飞出寺外，令加持了诸多封印才止声的此钟，沐浴在乾天镜的镜光之下：“愿置佛宝，以请鉴照！”
　　倘若不算已经圆寂的苦觉，苦病是悬空寺这辈师兄弟里，脾气最坏的那个。但苦觉的脾气也是后来才不好，他却是自小就火爆。
　　但大灾在即，涉及宗门存亡，他不得不站出来低头。
　　这事儿当然不能让方丈出面，拈花院的师伯辈分高，知世院的师弟脸皮僵，只好他这个三院之一的降龙院首座出来表态。
　　若是苦觉还在……苦觉是可以笑嘻嘻扯着人家的衣角说好话，唾面自干的。
　　他们总说苦觉没规矩，苦觉总说，庙里的和尚都端着。
　　“师兄情愿将从不轻动的镇寺佛宝，放在乾天镜的镜光下，受景国人监察和探究，这不能说没有态度——”身穿黑衣，面容严肃的苦谛，站在悬空寺的最高层，静耳听天外：“但是景国人会认可吗？”
　　总是一脸愁苦的苦命大师，站在窗台往下看，一时并没有说话，只有面上愁容更甚。
　　邻着星月原的悬空寺，向来是以中立的姿态，立在景齐之间。两方霸主也都给他们一些面子，不会刻意把他们逼到另一边去。但今日可不同，在对付地藏这件事情上，景齐两国站在同样的立场。
　　须臾，乾天镜的镜光之中，响起大景晋王姬玄贞的声音：“既是突发，想来无有第二声。悬空寺的钟，悬空寺自己封镇。至于第一响是不是真的非悬空寺之意，待中央天子归朝，自有说法！”
　　此声落下，那镜光一卷，竟然收去。
　　景国放弃对我闻钟的监察，甚至连对悬空寺的监视也都收走了！
　　姬凤洲回朝之后，必有一次算总账。
　　那么姬玄贞代表景国收走乾天镜光，究竟是自信中央帝国的威慑，还是现在根本没有能力镇压此钟的虚弱表现？
　　苦命耷拉着眉眼，愈见苦涩。
　　……
　　今日之诸天，有四大禅宗。
　　分别是现世悬空寺、须弥山，妖界古难山、黑莲寺。若将洗月庵也勉强算上，便是五宗。
　　真要较论起来，悬空寺、须弥山传承更久，古难山、黑莲寺的实力却后来居上。
　　主要是遭受了灭佛大劫的重创，至今元气未复。且佛宗在现世传法，毕竟面临着其它几家显学的挑战，还没有佛陀坐镇！
　　不比古难山和黑莲寺，在妖界几乎没有太强劲的对手。太古皇城以下，便是这两宗。
　　地藏布局今天，不止一日。
　　世尊的本欲，如何不是世尊！
　　世尊的随身三钟虽已各有其主，祂也凭借早先的落子，能够轻易撼动。
　　唯一不谐的地方在于……
　　三钟之一的知闻钟，现今在须弥山，却非古难山。
　　作为“述道于外，使众生知闻”的述道之器，知闻钟才更适合祂当前的布局。
　　当年知闻钟失落在古难山，于祂何尝不是一种天眷！
　　倘若今日此钟还在彼处，古难山一定会给予祂毫不保留的支持——妖界纵然对祂也不见得有多么尊奉，但一切能够消耗现世人族的事情，都是妖族绝对正确的选择。
　　有实力足堪万界第一禅宗的古难山支持，甚或有可能得到光王如来点头……今日这一局，祂能加多少胜算！
　　只可惜……
　　这种阴差阳错，或者也正是命运的玄奇。
　　纵然天意如我意，可天意也有诸多不成，我意同样难免。
　　地藏纵然不如意，也早就习惯了。
　　祂只是伏身在此，低低吟诵：“佛无定果，佛无定貌，佛无定体。是我佛。”
　　那一片紫色的竹海中，忽然响起姜望的声音。
　　他在林中穿行，紫辉沾染他的衣角，天经地纬是他的步线，而声音冷漠又恢弘，不为梵音所动——
　　“祂念诵的是《上智神慧根果集》！我在妖界曾读过，是妖传佛教，熊禅师古难山讲法集！是答第七法王象弥之问，解释佛无两界之别，不论人妖之分——祂可能寻求妖界的支持！”
　　他既知此经。立即传知，使杀地藏者有闻。
　　如猕知本之流，他自拦下，若是妖族整体性的行动，就需要人族高层来应对。
　　“姜望施主！”
　　这是地藏第一次叫姜望的名字：“你见闻了，却未懂。”
　　祂说道：“故以此经说——佛非尔等知见，继世尊之志者，是名世尊！”
　　地藏自世尊源生，天然继承佛统，受益于天下善信。
　　中央天子令传天下，叫现世诸禅闭门，已经最大程度上斩断了祂的供养，但仍不能在根本上断绝祂的信仰。更不用说那些久修禅功的高僧大德，虽不敢在明面上高声诵经，想方设法悄然给予支持的也不知几何。
　　祂毕竟是某种意义上的世尊！
　　在上古时代赤足行走于魔潮肆虐过的大地，救苦救难救死扶伤，在中古时代参与对龙皇的战争，帮助中古人皇完成水族大分裂。德昭万世，法传诸天！
　　这一刻地藏直接以世尊自号，宣万古之名。诸天万界佛传处，一时沸涌。
　　景齐楚三方帝权联手都压不彻底！
　　如悬空寺、须弥山这等被重点注视的佛刹，都态度暧昧。其余佛寺，有那光头不怕扯发的，咬着牙便上了。
　　一时万界法传，颂佛不绝。
　　地藏以血肉之身，伏在望海台，身周却有无数道光影沉浮翻转——
　　有僧登高悬佛骨，面万矢而念佛经。有寺闭门付一炬，尽善功为舍利。
　　无尽牺牲都向地藏来，给予祂无穷的支持，无限的力量。
　　“诸君且看，是谁在压迫，谁在伤害，谁在制造苦难，谁在信仰，谁人虔诚——谁人不许信仰！”在不断的光影变幻中，祂的声音道：“你们不是为民除害的正，我也不是辜负苍生的邪——今日受苦者，是救度黎民者！”
　　“我为众生受宰割！”
　　祂双手按住望海台，就此一撑！
　　文山虽存，鬼神戟犹在。
　　可是天摇地动！
　　不止是天道深海，不止是冥府。
　　三钟同奏，诸天共禅之时……
　　祂近乎撼动神陆！
　　“缘空，缘空！”
　　祂脖颈上的刀尖，被慢慢逼出脖颈，握着刀的天妃，也随着割寿刀一起上抬。
　　“我与你说过——今不存我，何来过去？”
　　“燃灯，弥勒，都是世尊。”
　　“世尊已经死去，过去并不存在，未来也已经断绝！”
　　“是我——”
　　祂说道：“我创造轮回，开辟六道，叫这一切重新发生。”
　　“今割我以永寿，亦失我于冥冥。”
　　“没有现世佛在，你修什么过去，你过去空空！”
　　广闻世尊之名，知闻世尊之道，我闻世尊之心。
　　三钟加持虽然只一瞬，但这个瞬间的地藏简直可怕，隐隐有几分世尊全盛时期的姿态。
　　阻割寿，推文山，抬战戟，连天河中流的佛陀金身，也压着姬凤洲打！
　　天海深处任人宰割者，一身担三尊，还于现在杀过去！
　　天道画卷上的人影，竟然淡化了！
　　那灿烂的红尘天地鼎，竟然黯灭于一瞬。
　　滚滚红尘之潮，潮退于人间。
　　天妃仰头一口心尖血……
　　噗！
　　血雾弥天如红纱！
　　刺啦~！
　　却见红纱忽裂破，一柄斩妄刀撕开了冥冥中的途径。
　　而在这途径之中，有一道金辉青衣的身影穿透血雾，在天妃仰看的眸光里纵世而来，像一根撞槌，撞在了红尘天地鼎上——
　　铛~！
　　发出极似于钟声的第四响。
　　我也曾三钟护道，我也曾劫来缘空。
　　多少次苦心破灭，终知缘来也是劫。
　　蓬~
　　一团烈焰瞬间窜起，红鼎重燃红辉。
　　红尘天地鼎浓焰如沸！
　　古往今来最炙热的红尘，沸腾在姜无咎的鼎中。
　　佛陀赠我兰因梦，我予佛陀红尘劫！

今晚十点结卷
　　早起写到现在，饿了，肚子咕咕响，先去干饭。
　　今晚十点结卷。
　　万字以上。
　　《赤心巡天》今晚十点结卷 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

明天中午万字结卷
　　我亲爱的朋友们，我已紧赶慢赶，还是没写完……
　　非常抱歉！
　　诚知书友之胃口，非小字能填。
　　我先修了五千字出来，是一个完整的剧情片段，大家小读一下，塞塞牙缝。
　　今晚通宵写。
　　明天中午十二点，万字结卷。（这一定不会改了！）
　　《赤心巡天》明天中午万字结卷 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一百六十三章 月明如故时
　　这是姜望以身为炉，炼出的成道之火。
　　七情六欲十三尊魔头，烧灼成独属于他的无上真法——
　　还能有什么，比这至情极欲的火焰，更代表红尘？
　　姜望深知自己在超脱的战局里只能敲敲边鼓，但鼓敲得好，有时也能一槌定音！
　　他来得很快。
　　因为红尘和天海，代表人道和天道，恰恰是他在这场超脱层次的争杀里，唯二能影响到的事情。
　　他最大的天赋，就是总会把自己能做的事情做到最好。
　　而跟重玄遵同行的好处就在于此——
　　无论你有什么战斗意图，要做什么决定，此人都能给予最佳的配合，完全不需要沟通。
　　斗昭的战斗才情也不输重玄遵，但跟他联手的感受就不如同重玄遵联手。重玄遵总能做出最恰当的选择，能用一分力，不会用两分。而斗昭在大部分时候都会更自我一些……他要做那个一槌定音的人，哪怕有时候他不那么合适！
　　他动的时候重玄遵也动了，他杀出紫竹林的时候，重玄遵就已经把路斩出。
　　曾为大齐钟鸣鼎食之国侯，今为大齐再撞鼎。
　　不是他对撞鼎这件事情情有独钟，而是第一时间毫无保留地宣泄红尘劫火、点燃红尘之鼎，他已顾不得自身，遑论什么风度姿仪。
　　只求更快，更激烈，希望自己能做得更多。
　　他不愿怀憾！
　　焰花落在红鼎中，沸然浓烈如岩浆。
　　【红尘劫】自诞生以来，还从未有过如此张扬狂肆的时刻，姜望几乎是把成道以来的积累，尽数投于此火，使它鲜艳得像开尽了一个春天。
　　若说齐武帝是缘空师太所修的佛，那么红尘即是这尊过去之佛的香火！
　　香火炽盛，则神佛威宏。
　　这红尘劫火的效果立竿见影。
　　不仅红尘天地鼎黯而复明，熄而复炽。红尘天地鼎上方，那张逐渐淡去人像的天道画卷，也瞬间清晰了笔触。画中那双多情的眼睛，倏而一转！
　　齐武帝“活”了过来！
　　画中的世界和画外的世界这一时无分彼此，如瓢中之水归江海。
　　“过去”已经连接了现在。
　　“过去”正在过来！
　　自姜述身上飞出一部大书，明赫赫的“齐书”二字招摇在空中，此书恰恰飞到重玄遵面前，重玄遵从容抬刀，以刀翻页。
　　斩妄直指根本，精准翻开的那一页，书上如此写——道历二八九四年，武帝退位。
　　后面的内容已经消失，是一片空白，正等着齐武帝在过去的时光里去书写！
　　地藏在东海推动冥府演化，在与大楚国势拔河，在强召净礼成佛，在与姬凤洲对杀。在天海一身担三尊，立足现在杀过去佛……实是诸方胶着陷于一种微妙的平衡，祂虽占优而不能立胜。当然一旦杀死缘空师太的过去佛，击破缘空师太的超脱路，战局将立刻改变，使祂有破竹之胜势。
　　但在此之前，红尘劫火重新点燃了红尘天地鼎，尚且存在于过去的齐武帝已经感应到现世，立刻打破了平衡！
　　地藏在此刻，迎来了大齐武皇帝的挑战！
　　那双眼睛看着从望海台上撑起半身的地藏，更准确地说，是看着地藏脖颈上飘荡的那一缕红——地藏的千年寿。
　　地藏虽然已经把割寿刀逼出脖颈，却还没来得及将自己的千年寿数收回。
　　这缕偶尔如蚯，多数时候只显为烟气的红血，飘在地藏的脖颈，绕在割寿的刀尖，也掠在天妃持刀的手。
　　齐武帝现在还未能超脱，因为他还需要一点时间，他的时间，就系在地藏的脖颈上。
　　天妃非常辛苦，姜述已经尽力。
　　他也应该更主动地做点事情。
　　所以他在画中，探出了他的手。他从过去，探向现在，从画里，探出画外。
　　这画里少年模样的美男子，探出来的手，竟然粗糙遒劲，极具力量感，探将出来，五指一张，仿佛囊括所有，正要翻覆天海！
　　但落下来的时候，却又如此温柔。
　　轻轻地掠过天妃的指尖，有一次异常轻柔的交错，而后才探向那缕红寿，如摘花般要将它摘走——
　　这是当年只身复国，横扫东域，逼得景、牧、楚三方下场，才不得已落幕的盖世豪杰！
　　虽未超脱，却也在天妃所修的过去中，无限地逼近了超脱。
　　虽则超脱是古今难证、万古莫求之路。
　　设使他姜无咎复有千年，还得不朽之性，这世上没人会怀疑他能超脱！
　　摘下这不朽红寿，他便是超脱归来。他亦超脱，天妃亦超脱。
　　从此是永恒眷侣，世上唯一一对。
　　在这样的时刻！
　　喀喀喀！
　　远处梵山裂响。
　　轰轰轰！
　　近处文山抬起。
　　地藏在望海台上一霎便直身！
　　澹台文殊在关键时刻撤掉了祂的文山，放松了祂对地藏的镇压！
　　伟大的佛陀力量像是封闸已久的水，此刻是宣泄的洪！
　　无匹的力量横扫四面八方，望海台都见隙。若非筑之以星光，撑之以大齐国势，这座镇压东海的高台，当场就要崩溃——事实上已经崩溃了，是霸国国势源源不断的补充将之重填。
　　姜述和他的方天鬼神戟，自也在地藏直身的那刻被弹飞。
　　这位成就大齐霸业的当代齐天子，第一次以败者的姿态被轰飞在空中。
　　他和他的紫袍，像一面孤独的紫旗，独自飘扬在天海……
　　那条六合天子的道路，他永远地只能靠自己了……只能靠自己！
　　前不见古人——没有古人了！
　　后不见来者——没有人可以担起他的责任。
　　他是这个国家最高的意志，也是最后的兵器。
　　他忍住一口败血在喉间，而在这样的飘飞里看到——
　　那红蚯千寿重新钻回地藏的脊背，裂开的皮肤重新织融在一处。
　　一脚踩定了望海台的地藏，只是一个拧身，就收回了永寿，血肉之梵躯，重新普照为天道的金身。而祂轰轰隆隆地站定天海中央，一把就抓住了齐武帝探来的手！
　　画中人，画外手。
　　画外佛捉画中禅。
　　终有一会！
　　地藏眸光垂悯，一霎转为忿怒，一霎又哀怜。祂说：“无咎施主，你我早该一会。”
　　倘若姜无咎当年全身心地投入到“迎归世尊”的大事业，以其雄才大略，一定可以让地藏早些时间逃出封来！过去每多一分力量，多一点时间，现在实现伟大理想，就多一点可能。
　　可是姜无咎没有那样做。
　　他得到了枯荣院的帮助，却并不履行或者说只是假装履行对枯荣院的承诺，还“策反”了枯荣院的核心传承者，一代天女，使之弃世尊而走。甚至在死前，都先一步叫天妃携生死禅功离去，落子洗月庵。只留给枯荣院一个不幸的消息。
　　而在若干年后，其人的直系血裔，后世子孙，直接给了枯荣院一个不幸。
　　一片苦心尽为东流水，多少禅修为齐而战，却只落得个东国灭佛的结局。
　　以至于悬空寺这样的佛家圣地就坐落在东域，东域最强大的帝国里，却没有一间寺庙。
　　这位以“武”为谥的君王，永远相信自己，而不是所谓的佛。
　　地藏允许不信不敬佛者，也理解欺骗诽谤乃至于利用。但唯独难以忍受，有人站在祂的理想之前，阻止祂的理想实现——尤其这个人，本该与祂同行！
　　佛陀不止有慈悲，也有金刚怒目，永恒业火。
　　此刻是现在佛抓住了过去佛。
　　姜无咎已经无限地逼近了超脱，可是毕竟未超脱！
　　地藏看着这位绝代的帝王、退位的过去之尊，只是一句问候，而后轻轻地一撕——
　　撕拉~！
　　红尘天地鼎上的天道画卷，就此裂开了！
　　喀喀喀！
　　远处的五指梵山，也彻底崩溃！
　　倚在红尘天地鼎旁边的姜望，看着那些天道碎石，一时立眸——这些天道石人的碎片，跟他往前所想并不全然相同，也再次验证了仙龙法相的思考。天海深处，不止是天人！
　　但梵山崩碎的结果，却不因石质而影响。
　　澹台文殊在移开文山，放开地藏的同时，也趁地藏抹杀过去之机，毫不留情的摧毁了五指梵山，重创地藏！
　　这座地藏召天海石人所聚的五指梵山，几乎代表地藏对天道的绝对掌控，一朝毁尽，是地藏对天道有欠。在同为曳落天人对天道权柄的争夺里，祂至此才据上风。
　　而天妃才刚刚从仰头吐血的姿态回仰，甚至在完全直身之前就先探手去追姜无咎的手——可是一把抓空！
　　她仰回头来，看到的便只有画像上姜无咎裂开的笑容，正在裂开的姜无咎，正在裂开的天道画卷。
　　地藏撕画，姜述倒飞，文殊裂山，天妃抓空，这几件事情在同一时间发生。
　　电光火石一闪念，天妃的过去就被抹去了。
　　展开在重玄遵身前的那部《齐书》，在“道历二八九四年，武帝退位”之后的那片空白，缓缓浮现四个字，“功消身死”。
　　不仅还是死了，而且连“次年”那两个字都抹掉，在历史中提前了一年！
　　“非我无我！”
　　地藏声如梵钟，宣告那段历史不能再翻篇：“今不存过去佛！”
　　早该想到的。
　　谁能不意想呢？
　　齐国一下子成就两尊超脱，对澹台文殊并没有好处。
　　对除了齐国之外的任何一方势力都没有好处。
　　今日围攻地藏的所有势力，无人乐见！
　　澹台文殊虽则又是随侍世尊，又是求学于儒祖，可祂何曾是什么善男信女？
　　被冠以孽海三凶的名号，同菩提恶祖和混元邪仙并列，被红尘之门严防死守，祂岂是什么好角色，岂有平白做好事的道理！
　　谁爱贡献谁就去贡献，祂只为自己。
　　地藏祂也要杀，梵山祂也要碎，但若想祂镇着地藏，叫齐国的小儿辈一举两超脱，祂却不能为。
　　人族多了两尊新晋的超脱，焉知不会顺手就推平了孽海？
　　地藏是生死大敌，人族也不是祂的朋友。
　　如此种种，不是想不到，不是不知道澹台文殊不可靠，只是永不再有的机会就在眼前，不得不搏。
　　接下来怎么办？
　　难道就此放弃，各自散伙？
　　澹台文殊先背刺，放出澹台文殊的景二也不是多么无辜，甚至于正在与天河地藏生死搏杀、独撑战局的姬凤洲，难道就肯为齐国做嫁衣，愿意眼睁睁看着武帝成就、天妃证道吗？
　　齐人大可以转身就走。
　　甚或那阴阳两界天子的合作，也不是不可以重新考量……
　　齐国的千古谋划已成空，哪管地藏又要如何！？
　　倒飞在空中的姜述，却只是紫衣一展，他什么话也没有说，像他在过去那些年所做的一样——无论在什么样的处境，无论怎样风雨如晦遮云蔽月。
　　紫微星光是他的北斗。
　　他提着战戟反身杀来，继续战斗！
　　他不允许自己在空中徒然飘荡，哪怕是作为一面旗帜。
　　他要把一切都握在自己掌中——
　　还是要杀地藏！
　　阴阳两界天子并不能成，站在地藏那边，必然会被群起而攻。到了这一步，只有杀死地藏，才能最大程度地减少损失。才是对齐国最有利的选择。
　　还是要和澹台文殊合作！
　　在姜述身后是重玄遵提斩妄刀而来，在他身前是姜望已仗仙道剑而去，两个天海之中最弱的存在，几乎是同时杀向地藏！
　　而在这一切之前——
　　那张已经撕开的天道画卷，骤然腾起烈火！
　　沸涌在红尘天地鼎里的红尘劫火，引燃在描绘着齐武帝的天道画卷。
　　并非是姜望的驭使，而是齐武帝自己将其勾来。
　　这一步超乎所有人的想象，他在剧烈加速自己的消亡，把一尊无限接近于超脱的过去佛身，焚烧在几乎无尽的红尘中。
　　也就此超出了地藏的意料外——
　　他的死时，和地藏意定的死时……不相同！
　　“好红尘！教我怀念！”
　　齐武帝开口，说出了千年以后的第一句话。
　　如此浓烈的红尘将红尘天地鼎推入了超脱的界限，也将齐武帝的力量拔高到难以想象的地步。
　　“既认我为过去佛——”
　　他说着便抬步一跨，竟然从那燃烧中的天道画卷跃将出来，一把抓住红尘天地鼎的鼎耳，将这小鼎握成了千百丈之巨鼎。以此为山为锤，当空一抡，重重地砸在了地藏的光头上，将祂刚刚立起的身形，重新砸趴在观海台！
　　“你怎的，披我的袈裟！”
　　此时的地藏，还在消化梵山崩裂的重创。还在与澹台文殊的斗争中，巩固他节节败退的天海权柄，一时抵抗未及，竟然又复趴低。
　　红尘天地鼎替代文山压在地藏身上，这是一座正在不断燃烧、迅速消亡的巨鼎，滚滚红尘不断地冲刷地藏金身，使之沦落！
　　而在这样的过程里，齐武帝单掌遥按地藏——
　　轰隆隆隆！
　　一轮紫日直坠天海。
　　那古老星穹的紫微星辰，以其概念性的主体，竟被此时的齐武帝召来，以绝不回头的姿态，轰砸在地藏身上。
　　天子帝气尽一砸，千年太庙共此祭！
　　过去佛灭的力量，红尘的力量，紫微星辰的力量，千年以来齐国太庙祭祀的力量……
　　紫日红鼎，再镇地藏！
　　没有先前的长戟、文山那么强大，但此二者都在急剧的消耗中，反有一种更为暴烈的姿态。毕竟超脱路断，过去已空，这是名为姜无咎的过去佛，最后一次宣泄力量。
　　地藏身上的经纬袈裟，也在这刻变成了纵横交错的绑索！
　　姜述落经纬，地藏夺之，姜无咎再夺之。毕竟最早就是他以无上星占修为，在紫微星上，落下了东国之契。
　　可齐武帝的手掌，却在这个时候消失了。
　　他有些可惜地撇了撇嘴。
　　已知超脱无望，已知必死，他没有选择向澹台文殊报复，以消心恨，而是以加速消亡的方式跳出天道画卷，竭其所能，向地藏进攻——这件事情在实质上，是帮澹台文殊争天权。
　　古今两位帝王，千年之前复国的天子，千年之后成就霸业的天子，做出了相同的选择！
　　可惜齐武帝的道路，已然尽了……
　　他在这个时候，只是看着天妃：“殊怜，你还是这么美。”
　　天妃看着他，看着他已经消失的手，正在消失的身躯，难抑哀伤，竟不能发声。
　　他这时才低头看自己，但见得脖颈以下，尽都空空，有几分懊恼地道：“哎呀，差了一步。”
　　他看了看姜望，看了看重玄遵，最后看向提戟杀来的姜述，笑道：“好在你不差。”
　　又看向重玄遵：“意外就如枕上压发，国史好比对镜梳妆，小子，涉及我的部分，记得仔细润色。不可不美我姿容，壮我雄风。”
　　目光移在姜望身上：“对了，象弥是古难山第五法王，不是第七。在下也略读史书，有空切磋一下。”
　　又看回天妃：“我在妖界有个……呃，朋友。教我读过此经。真的只是朋友。”
　　他的声音和他那张美男子的脸，一同消失了。
　　他所有的言语都发生在过去，不影响现在的时间，而他也永远地停在了过去。
　　天道画卷就此成焚，不留余烬。
　　齐武帝永不归来，天妃超脱路断！

第一百六十四章 举世尊之，方为世尊【无删减完整版】
　　诚知天月有盈亏，人心圆满无多时。
　　天道画卷已成烬，散归于天道深海……对于马上天子来说，这就是葬礼。
　　可是红尘天地鼎还在沸涌，紫日还在燃烧，这场战斗并没有结束。
　　遗志犹在。
　　就像那本独悬在月相世界里的《齐书》，过去已经翻页，现在正在书写，未来仍有展望！
　　铛！
　　姜述的方天鬼神戟、姜望的仙道剑、重玄遵的三轮斩妄刀，穿越紫日红鼎之隙，同时落在了地藏的天道金身，发出混同的一声巨响。
　　哪怕是在天道失权的状态下，姜望和重玄遵都未能斩破地藏的一点油皮，他们的确抓住了时机，可是还缺乏力量。
　　唯独是姜述的方天鬼神戟，开出了金身的裂隙。
　　金铁之鸣，一响再响，余颤竟化为劫电游窜，遍及梵身。
　　当此痛打落水狗的时刻，澹台文殊当然也不会错过。
　　漫天梵山碎块，竟似星陨垂落。
　　曾经在天上光耀，坠落时候丑陋坎坷。
　　澹台文殊立身其间，在石雨之中看来，片刻不曾放松的凝望……那丑陋至极的脸上，竟然也有几分哀情。
　　“世间曳落天族，只剩一个我。”
　　“你死之后，我也寂寞。”
　　天河是曳落族的家园，天海是曳落族的故乡，文殊杀地藏，是同室操戈。
　　祂的吊梢眉如刀抬起：“可你若不死，我不能活。你若永在，我无永安。”
　　文山重新戴为祂的冠冕，天道力量聚为祂的儒衫，而祂抬起手来，竟然捧出一团浊水。污浊水球之中，是一部载沉载浮的佛经！
　　祂将这部佛经抓住，同姜述、天妃都保持了相当的距离，遥指镇海台上的地藏：“不要再亵渎世尊的【名称】，不要再玷污世尊的理想，齐武非过去，你也非现在，佛非诸世可名——将你窃得的一切，都还给我！”
　　这部经书非同一般，浮沉于浊水汹汹，立经于天海滔滔，在澹台文殊的手中，代表着真正梵传的真理。
　　地藏身上的佛光，竟然化为梵字，星飞而起，如群鸟投林，尽向此经而去。
　　经书封皮上的梵字也由此清晰——
　　“妙法莲华”。
　　正是那部地藏先时险些强取过来，又被澹台文殊抗拒着放回孽海深处藏匿的经书，昔日世尊传文殊，文殊传普贤，普贤传天下的……《妙法莲华经》！
　　是真正的华严之宝，天台至品。
　　昔日中央净土，便依托此经而立。
　　地藏彼时强压澹台文殊，便为此经。若得此经，则净土能见永恒。《妙法莲华经》在祂手中，能如文殊立为佛侍，更可以补完世尊死后所丢失的部分力量。
　　但现在，这部经书成为澹台文殊的武器，在祂难以反抗的时候，反要以此经将祂收割。
　　祂以此经补道，文殊以祂补经！
　　超脱者各有天谋，不到最后一刻，实难知谁为鱼肉。
　　“文殊！文殊！”
　　在梵字如雀飞的流瀑之中，地藏哀哀地叹：“我立中央净土时，诸菩萨以你为尊，诸佛在你之下。我名世尊，你名文殊，妙法广传，天下能安。净土种种，历历在目，佛传万难，你我同渡。终至于今！为何你不能理解，为何你不再追随？”
　　“为何世上最后两个曳落族人，彼此相见刀戈，只能活下来一个？”
　　“这个世界的错！我们要纠正世界，而不是为他所愿。”
　　“我以虔心爱世人，世人不知有你我。”
　　“今以此经杀我，可知是谁传此经！”
　　无人言语，杀戮沉默。
　　姜述在红鼎紫日的空隙里不断穿梭，以戟锋为斧凿，在地藏的金身上不断开拓。
　　天妃唇角血迹未干，但倒握割寿刀，一刀扎进金身的裂口！将这具佛躯的创口剖开，将那佛的血肉分剥。
　　重玄遵的斩妄刀和姜望的仙道剑，这才能在灿金的血肉里穿行。
　　的确是分割地藏的时候。
　　这佛意被吞，天权被夺，直接影响到地藏的根本！
　　祂在冥府天河里的佛身，都在急剧地衰弱。
　　披里衣仗国势而拔河的熊咨度，一时都恢复了状态，立稳在海波。将净礼拔出水面，还尝试着往岸边拖行。
　　左嚣则往前一步，涉入天河！
　　姬凤洲更是得到喘息之机，反压地藏。
　　“今为佛陀画眉！”他以海角剑在地藏的眉骨留创！
　　汹汹天河，飞落金血，如此寂寞。
　　“但使知闻！”
　　伏在望海台上的地藏天道金身，仍然双手撑台，仍在奋起拔身，撑得那紫日红鼎都摇摇晃晃。
　　帝气与红尘是祂的业火，惟愿佛躯为薪，能久烧一些！
　　祂还有愿未圆！
　　在梵字飞离不绝的哀声里，有悲宏的梵唱：“昔者我为救世而出，为众生而死。今日我以救苦为念，为众生而生。”
　　“纵众生弃我，我不弃众生。”
　　“如诸佛敬我，我亦能世尊！”
　　祂的声音太悲伤了！仿佛天泣，令人想起一生的往事。
　　地藏佛眸绽莲，声声悲悯：“我为世尊时，礼颂一切法，怀拥一切愿。爱老幼残病，衰丑苦贫，平等众生。”
　　祂的双手微颤，十指都在望海台上按出佛印！
　　“我为世尊时，身饲魔，愿伏虎，力降龙，救苦救难。”
　　金色佛血不停滴落望海台，开出一朵又一朵的彼岸花：“我要叫天下无厄，我要叫众生平等，我为世尊后——”
　　“不要再说世尊！世尊！”澹台文殊抓着《妙法莲华经》猛然一拽，像是扯动了地藏的绕颈绳，牵动了地藏的佛魂，打断了地藏的梵声。
　　“世尊已经死了！不要再说众生平等！”
　　祂丑陋的脸上滑下泪滴，怒睁着眼睛，张开了一口烂黄牙：“杀死祂的——正是不愿平等的众生！”
　　轰隆隆隆！
　　仿佛雷霆炸响。
　　雷霆也的确响在地藏的梵身之中。
　　祂仿佛也终于回想起那一刻，回想作为世尊本欲、世尊执念留在这个世界的瞬间——
　　“原来……原来！”
　　昔者释迦摩尼死。本欲成地藏，恶念沉孽海，血泪滴落一朵生于普贤尸身的花，将之催成，其名为“三生兰因”。
　　这朵花没有等到它真正成熟，缔结因果的时候，便暴露在世间，被嬴允年和柴胤分而取之。
　　至今黑莲寺里还留有那样一幅画——是佛尸之上，兰因各半，左上右下各有一只画外的手，将之摘走。
　　据说是妖师如来亲笔所绘。
　　它标志着世尊真正死去，无法在未来的时空维系自身因果。
　　当然不是说嬴允年和柴胤杀死了世尊，而是说这两位在许多年以后，再一次确认了这个事实。
　　今天回头再看这幅画，它或许也预言了两尊超脱者的诞生——画外的手，可不就是超脱吗？
　　关于世尊的死，一直都被确认，被验证。
　　可世尊到底是怎么死的，从来没有谁来描述！
　　祂一生悲悯，救死扶伤无数，足迹遍布诸天，而诸天都有受祂恩泽者。
　　可天以其悖逆，人恨其资敌，妖疑其有私，万族以祂为尊者，怨祂不能尊其族，海族恨祂孽无天！
　　世尊求众生平等，可众生不愿。
　　生于其下者，愿在其上，生于其上者，愿在更上。
　　那场灭佛大劫，诸天万界都等着祂死！
　　在那场天裂地恸的苦雨里，世尊安静地坐化了。
　　最后留给这个世界的，只是一个释然的笑容。
　　轰隆隆隆！
　　地藏终于想起那天的苦雨，以至于很多年后祂从世尊的尸身爬起来，嘴角仍然有苦涩的味道。
　　我本生来超脱，为何生来苦涩？
　　本以为是众生皆苦！
　　在姜述、天妃、姜望、重玄遵绝不停息、如稻田插秧般的进攻下，地藏仰起头来，悲伤地看着澹台文殊：“文殊，我终知苦海无边！”
　　“是啊，苦海无边！”澹台文殊也回以悲伤的对视：“可是我生活在孽海，那是人间的弃地，苦海最苦的地方。”
　　祂说着这样的现实，但又没有那么难过了，而是泛起笑容：“地藏，吾佛可念不可见，你今一切都徒劳——且入我经来，与我同悲喜。”
　　祂今要成为这场战争的最后胜利者，吞没地藏的佛性，侵占地藏的天道权柄，丑陋的脸上，有真实的喜悦和哀情。
　　祂将《妙法莲华经》高高托举起来，仿佛举起天海世界的长明灯。
　　这盏灯照亮了咆哮不休的天海，照亮了祂许久未见的故乡。也照亮了祂前行的路……
　　但在这个时候，祂的手突然一沉。
　　却是在《妙法莲华经》之上，忽然多了一只手。
　　那只手压着《妙法莲华经》，也因此压着澹台文殊下沉！
　　与此同时有一个温缓的声音响起：“大胆文殊，竟敢逃门！”
　　虽是说着严厉的话，声音也并不如何严厉。
　　可澹台文殊脸色却骤变：“姬符仁！你敢出手，岂不知超脱共约！竟弃绝你家后辈六合天子路！”
　　此时来者，红尘之门值守者，中央帝国景太宗！
　　“你在说什么？”姬符仁的身形，悠然显现，祂一手按着《妙法莲华经》，瞧着澹台文殊变幻表情的丑脸，有些好笑地道：“我不过是奉行看守者职责，来抓红尘之门下、孽海的逃囚——什么共约什么六合天子，与此何干？”
　　当年《昊天高上末劫之盟》签订的时候，地藏都已经被封印了很久，没有把祂放出来签个约再放回去的道理。
　　孽海三凶也同理。
　　陨仙林里的公孙息，更是一直都藏着。
　　已经签约的超脱者不能随意动手，一般想要干涉什么，也都是间接落子。但守着孽海三凶的超脱者，对孽海三凶出手，却不必有什么顾忌，不算违约。因为“值守有其责”！
　　创造超脱共约的目的，是为了保护现世，以免万界同灭，倒不是为了自缚手脚，让那些被封印的家伙搅风搅雨。
　　包括值守者带着超脱共约去让人签，谁不签就揍谁，也算在约内。
　　姬符仁今来，可不是姬凤洲哭庙，祂来抓逃犯，与景室无干！
　　“狗日的景二，过河拆桥，卸磨杀驴，无耻之尤！”澹台文殊破口大骂。
　　这个卑鄙无耻的狗东西，故意在值守的时候打盹，放祂出来解决地藏，却在祂摘取关键果实的时候，跑出来抓祂！
　　养条狗还要喂食呢！姬符仁却只让人干活，不给人工钱！这黑了心肠的！
　　姬符仁笑眯眯的：“你尽管骂，我这人不记仇。”
　　说着一只手继续往下按，按得澹台文殊往下沉，祂身上有红尘之门的气息，天然对孽海的囚徒有所压制。另一只手却抬起来：“向几位天子，商借一缕帝气！”
　　却见祂的掌中，抬出一张雪银色的托盘，托盘正中，滚动着一滴金灿灿的仿佛明珠般的血。血珠之中，正有三缕帝气洄游。
　　“上古人皇杀曳落族族长，便以此绝天盘奉其首级，姬氏乃为苗裔，故有此传。盘中是世上独一份的曳落天人精血，保存完好，品相甚佳，我当初杀死河关散人，在他身上搜得。”
　　这话倒像是有意地说给某些人听。
　　不过七恨只是饶有兴致地喝茶看戏，不见什么波动。
　　姬符仁解释道：“秦、荆、牧三国天子，都已相借帝气，六合只差三尊。故有此请。”
　　河关散人寻曳落天人血，是为了帮吴斋雪寻找摆脱天人状态的办法。
　　这滴血却被姬符仁留了很久，用作今天的后手。
　　众人身处天海，可姬符仁的身周，却环绕人道洪流，幻光流转、华彩飘飞，如其腰带。
　　祂说道：“今予我，用人道洪流，成【六合绝天通】，绝此间天人。当计霸天子之功！”
　　不愧是当年黄河会盟，宰割天下，为诸侯分肉的人。
　　姬符仁分肉就是能分得人心服口服。
　　看起来是诸国同列，一视同仁，没来的也能吃肉。
　　澹台文殊却是悚然而惊！
　　祂这时才发现，祂根本就低估了姬符仁的黑心程度。这哪里是要抓祂？分明想宰了祂！真正永绝曳落天人！
　　不止不给工钱，还要杀工人！
　　祂这时才看明白地藏眼里的悲悯，这苦海无边，何止是对地藏自己而言？
　　曳落天族，早就穷途末路。
　　这一时祂心中的情绪，实在复杂难言。
　　当下也顾不得继续吞夺天权和佛意，此身瞬而浑浊，顶上文山如砚也染墨，往下一倒，便倾流墨河——仿如墨龙腾天海，倏有千万丈，搅荡天海，想要借此逃脱。
　　三缕帝气分别自姜述、姬凤洲、熊咨度身上游出，落入绝天盘中血。
　　一种恐怖的气息，便自此盘蔓延。
　　那咆哮不休的天道波澜，至此而停了！强如澹台文殊，也感到这片天海与自己不再亲近，己身和天道之间，有一层不可逾越的厚隔膜。
　　就连那文山所倾之墨龙，也染不得天海半点黑，祂的力量和天道力量，竟然泾渭分明，互不相容！
　　在一定时间之内，天人不能再动天道，是谓之【六合绝天通】！
　　这是复刻改造的上古人皇的【绝天通】——曳落族就是这么被人杀进天河，一个个揪出来宰杀的。
　　姬符仁不动则已，一动就要赶尽杀绝。
　　啪嗒！
　　澹台文殊一只手臂直接被削落，摔在如镜的河面，摊成污浊。
　　只有愤怨的声音，在那污迹里挣扎，遽而又散去：“姬符仁，你不得好死！”
　　姬符仁只是微微一笑：“永恒确实难有好死。”
　　追之而去。
　　嘭~！！！
　　就在六合绝天通生成的那一刻，地藏体内发出惊天动地的巨声！
　　却是祂预见到了澹台文殊要被卸磨杀驴的结局，先澹台文殊一步，嗅到了【绝天通】，提前将海量的天道力量纳入金身。
　　此刻天道力量一旦失控，即刻爆发出汹涌狂潮。
　　祂的天道金身瞬间皮开肉绽、处处窟窿，可压在祂身上的红鼎与紫日，也瞬间被掀翻！
　　天道之潮如怒海，席卷它所面对的一切。
　　附祂金身上不断进攻的人影，亦如蚊虫被甩飞！
　　姜述、天妃、重玄遵、姜望——
　　不对！
　　姜望还在！
　　在一众被天道力量甩飞的身影里，独独姜望在天道狂潮中逆行，他不仅没有被天道力量轰飞，反而在天道力量之中如鱼得水，反而席卷了部分天道力量！
　　作为姬符仁用来搏杀澹台文殊乃至在姬凤洲处境不利时接管战局的后手，【六合绝天通】的力量是如此强大，不仅使天海骤宁，也叫所有天人都在这刻彻底失去了对天道力量的掌控。
　　文殊也好，地藏也好，天妃也好，甚至是场外饮茶观战的七恨，全都只能眼睁睁地看着天海，却不能再肆意操控。
　　姜望这个绝巅层次的天人，何能例外？
　　他的例外在于……他此刻并非是以天人的姿态在驾驭天道力量！
　　早先在紫竹林中，他就默默点亮仙印在眉心，
　　所以此刻的姜望，并非是天态……而是仙态！
　　【绝天通】创造的时代，还没有仙人！姬符仁复刻此术所针对的目标，也并不是仙人。
　　这一次的天道深海之战，让姜望见识了太多。
　　无论是地藏、文殊，还是齐武帝、天妃，都叫他获益匪浅。
　　他深刻的了解天人，了解天道本质，且由此延伸，了解历史。
　　历史的真相也是修行的真相！
　　自远古时代人族战胜妖族，成为现世主宰以来。人道和天道的关系，就成为永恒的命题——自古而今，天要制人，人要胜天。
　　“曳落族”是天道的尝试。尝试以“天人”代“人”，维护秩序天道。
　　而他在天海深处想明白，在仙宫时代，“仙”的尝试，是要以“仙人”掌天！在这种意义上，仙人当然是天人之大敌。
　　仙人本质上还是人，乃山上之人。山上之人不是说仙高高在上，而是天塌之时，仙要顶着！站得最高，看得最远，也有最大的承担！
　　国家体制是什么？
　　人不必上山，人本自伟岸。
　　一撇一捺一个人，便能撑天！
　　六合天子也好，大成至圣也好，都是为了成为那个“人”！
　　但现在六合天子和大成至圣还都没有出现，没能验证是否真的可以彻底更改天命。
　　而仙人对天道的尝试，已然发生——曾经发生过！
　　那“飞升计划”，就是仙人掌天的蓝图。本应在仙道极致辉煌的时代，举天而起，改易天道。可惜仙帝沉舟，时代破灭，最后只能以“飞升”来保留火种。
　　当然最后火种也被扑灭。
　　先前姜望在天道深海，以仙龙法相问仙，就是为此。
　　虽然仙龙死在探索的路上，他却看见此真——
　　天道深海里的那些石人，并不全是天人，也有部分仙人在。
　　仙龙虽死，以身而代。遂在紫竹林中，完全地进入【仙态】！
　　其实哪怕有仙宫的加持，仙态对天道力量的掌控，也远不如他的天态。仙人时代的尝试，毕竟最终是以失败告终。那些“飞升”的仙种，最后全部变成了天道石人。
　　他彼刻进入仙态，只是为了摆脱地藏对天人的影响，以仙态驾驭天道力量，让自己有更自由的杀伤。
　　却奇妙地合上了此刻的【六合绝天通】。
　　倒像是他跟姬符仁有默契！
　　当然他更相信是这样一种可能——姬符仁注意到了他的仙态，有意给他创造机会，在【六合绝天通】里，放开了对仙人的天道钳固。
　　在天人无用于天道的时刻，作为此间唯一的仙人，姜望踏天潮而至，以其所席卷的天道力量，重重轰在了遍体鳞伤的地藏身上！
　　地藏连晃都没晃一下，就像被一盆凉水浇头，虽不至受伤，毕竟有瞬间的凉怔。
　　姜述便杀回。
　　这位大齐天子完全是身当天潮、逆冲地藏，在被轰飞的当刻便回来，迎着不断冲撞其身的天道力量，一戟重新将地藏按倒，叫祂未能逃身！
　　地藏以几乎自毁的姿态，都没能逃天。
　　稍纵即逝的良机，错失在一团微不足道的天海之水。错失在一只蝼蚁尽其所能的准备！
　　望海台上的大齐国势，此刻格外沉重。叫祂颈脊都塌陷了。
　　“世尊……理想……”
　　“平等……众生……”
　　金色的血液已经将这座高台涂满。
　　祂撑着台面，吐着血道：“世尊三钟！应我……地藏！”
　　祂再次呼唤世尊三钟的回应，再次呼唤万界禅修的支持。
　　这时祂血液模糊的佛眸，看到一双靴子，走到祂的面前。
　　祂抬头模糊地看到姜望。
　　姜望双掌一合，虽是翩翩仙态，身后却有一部佛经翻开。
　　《三宝如来经》！
　　他扬声说道：“昔日三钟护道，助我登顶。诚知天下人族之重，重于人人。今日逆行天海，搏杀地藏，唯请……应我姜望！”
　　他与地藏争三钟——
　　问天下应谁人！
　　……
　　……
　　汩汩汩汩……
　　黄泉已走，三尊杀离的黄泉旧涸，响起了鼓泡的声音。
　　被封镇在此等待战后分割的知闻白犬，像一座凝固的雕刻，仿佛永远停止在将成未成的那一瞬。
　　在世尊三钟响起的时候。
　　铛！铛！铛~
　　像是永恒的长夜，终于迎来了黎明的梆响。
　　窸窸窣窣的声音，好似破土春芽。
　　以永恒的牺牲为养分，地底的生命得到生长——
　　一只只白骨手臂，自地底探将出来……放眼望去，并举如林！还有颅骨，还有骨脊，有的庞然如山，有的纤似锁链。
　　在暗冷如铁的幽冥冻土，抹开大片大片的雪白！
　　不止是人类的手骨，不止是怪诞的尖颅。不止是纠连在一起，朽败的树妖骨……诸天万界有生之灵，凡心怀众生者，皆有成佛之路。这是世尊的“应许”，祂也的确身体力行，叫那些生灵看到了！
　　枯涸的幽冥大世界，已经很多年不闻佛钟响。
　　那些长埋于此的亡者，几乎朽化于时光。
　　但还有一些，与幽冥苦涩的泥土伴生，在晦暗的角落里顽存。
　　末法年月里虔敬的死亡，是新纪来临时的开篇。
　　累累禅修尸骨，或横或竖，陈列着昔日灭佛的京观。
　　昔时世尊将死，诸天万界无数禅修，往赴幽冥，为佛相殉。
　　直至世尊寂灭都未止。
　　如今地藏摇动三钟，以继禅宗旧果。
　　最先唤醒的，却是这个已经没有一个僧侣存在的世界！
　　这一刻古老的幽冥神祇们，似乎想起了曾经的誓愿，那是伟大者向所有幽冥存在勾勒的“千佛教化、幽冥普度”的盛景！
　　万古以来，幽冥大世界都是一个绝望的世界。沦落至此、又或在此苏醒的有识之灵，即便已经在此世界登顶，又超越为幽冥神祇，也心心念念要走到现世去。
　　这个大世界的幸运，在于它离现世很近，得到现世光辉的照耀，捡起了许多现世的传承，承接了许多现世的亡魂，甚而成为冥冥之中源海的途径。
　　这个大世界的不幸，在于它离现世太近了！
　　今日杀鸡儆猴，明日武卒演兵，谁都要来走几遭，视此为有趣的冒险。现世打个喷嚏，幽冥大世界就有漫长的风寒！
　　幽冥大世界从来没有诞生过希望——
　　除了梵传幽冥的那一天。
　　曾经有人告诉这个世界，没有永恒的绝望，只有永恒的抗争。幽冥并非永夜，希望必成华光。
　　死有不甘乃成鬼，失落源海遂为怨。
　　祂说祂会给所有的鬼魂一条路走，前路曲折但光明。
　　后来祂死去。
　　今日另有一个超越想象的存在，以三钟共鸣，宣布祂已经归来。
　　那破土而出的茫茫白骨，应是幽冥的春枝。
　　曾经那些相信世尊理想，为之前赴后继的生灵，永远地留在这里。
　　虽死不怨，魂消犹执。
　　现在这些“执”与“愿”，都被钟声唤醒。
　　偌大的幽冥世界，霎时间鬼哭神嚎，数不清的毛神怨鬼，乃至真神，都在天地间窜行欢呼。礼佛声如潮水般一浪浪卷开。
　　但群山缄默。
　　幽冥神祇在漫长岁月里学到的最重要的一件事情，就是观望。
　　直到某一个时刻，那黄泉旧涸里的白犬石像忽然张口，这个世界便响起地藏的喃声。声音不是从这知闻白犬嘴里发出，而是在干涸的泉眼深处，是地藏于此留下的禅机——
　　“世尊……理想……”
　　“平等……众生……”
　　地藏在为众生受苦！
　　祂为苍生受宰割，或血或肉奉如来。
　　为了众生平等的伟大理想，祂正遭遇世上最险恶的围攻！
　　祂需要支持！
　　而幽冥鬼神立刻轰然！
　　一片礼佛之声，恍如啸海。
　　“南无地藏尊佛！”
　　“圣佛常在！！”
　　“地藏我佛！！”
　　那在幽冥天穹已经淡去的诸佛面容，在这一刻骤然又清晰了。
　　过去庄严劫千佛，现在贤劫千佛，未来星宿劫千佛。
　　三千佛陀在！
　　归于世尊的支持，要被地藏一尊尊唤醒。
　　理想中的佛世，必然会在光耀中降临。
　　三千佛世，无尽辉煌的沐浴里，是地藏悲伤但坚定的声音：“今生于世，别无其梦。我所求之理想，广益于芸芸众生，不管过程多么艰难，不管有多少牺牲，都一定要实现！”
　　那连绵不绝的佛唱，忽然变作鬼哭！
　　但见得幽冥大世界里四处窜游的神鬼，忽然怪叫尖哭着，化作一缕缕青烟，笔直冲上幽冥高天。便如奉香！
　　鬼神之哭遍此界，神鬼之灵尽为烟！
　　在诡异之中，又有几分肃穆。
　　在凄惨之中，又有几分神圣。
　　说幽冥大世界已经没有僧侣，其实也不尽然。
　　幽冥深处有白骨神域，白骨神宫早就易主。
　　原来天人法相坐镇此宫，此后去而复还，回来的却是一个面容模糊的老僧——
　　众生法身。
　　几乎在同一个时刻，众生僧人睁开略显愁苦的眼眸，见得偌大的白骨神宫里，那些鬼卒神将，不可自抑地化为青烟直上。
　　那些礼禅的化烟，这些不礼禅的也化烟。
　　倒似是人间灯火，炊烟袅袅！
　　神鬼之青烟，将幽冥天穹熏得一片苍碧，上悬的诸佛之像，愈发端严神圣。
　　众生老僧现在是幽冥世界白骨神宫的执掌者，不免也受到了地藏的感召——无上佛国、永恒净土，正在对所有幽冥大世界的强者发出邀请。
　　地藏要永远地改变这个世界！
　　众生僧人一边在天海通知齐天子，告知地藏在幽冥有后手，一边在白骨神座之上起身。
　　地藏的天海金身已是风中残烛，祂的天河佛躯也摇摇欲坠。此刻哪怕在幽冥大世界里还有布置，也不可能有超脱层次的强大——若有，祂应该加注于天海。
　　众生僧人当要寻祂一寻，问祂何往，阻祂去路。
　　正要拔飞，循着那邀请的方向寻找，但见高穹一处幽途横贯，直指远空——
　　有幽冥神祇指路！
　　这些个幽冥神祇，虽然始终保持中立观望，但恐怕也没有想到，地藏度化幽冥鬼神的方式，竟然这样粗暴……
　　众生僧人一步踏上幽途，再落下时已在黄泉旧涸。
　　他随手取了一根白骨，塞进知闻石犬的嘴巴里，令这头只是勉强张口的石犬闭嘴。
　　而后才走到那幽幽的泉眼之前，与那幽眼之中的存在对视：“你度化群鬼的方式，竟然是杀戮。难道杀绝众生，就是度化众生。众生皆死，就是众生平等？”
　　这个干涸的泉眼，连接着真正的黄泉。
　　而真正的黄泉，此刻正在冥府！
　　在将黄泉召入冥府的那一刻，地藏就悄悄勾回了幽冥大世界。
　　此刻姜望间隔这口泉眼，在与天河中的地藏对视！
　　地藏的声音带着悲痛：“我亦痛心幽冥！这一步本应徐图，是尔等逼迫太甚。今不得已为此事，将使他们于净土永生！”
　　众生僧人问：“你的意思是，本来打算一茬一茬地摘果，现在来不及了，就一次掘根？”
　　地藏叹息：“你根本不明白，我将创造一个什么世界。所有的误会，都是因为不理解。若是你能够用心来感受，你难道听不到这个世界的哭声？”
　　从开始到现在，幽冥大世界一直都是地藏最重要的布局点。
　　因为世尊的理想就是在这里被扑灭。
　　故事结束的地方，也是故事开始的地方。
　　随着祂的声音响起，茫茫幽冥冻土之上，那破土而出的骸骨，一具具起身，无论什么种族，无论多么残缺，无论是何等形状，皆来礼佛。
　　而位于东海某处的冥府世界，在这一时剧烈地扩张和收缩，不断反复。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　发出撬动现世地脉的、如此激烈的心跳声。
　　地藏以现世孕胎！
　　祂的确要接续佛宗当年在幽冥大世界的布局，但并不以佛踪空荡的幽冥大世界为基础，而是要以创造在东海的这座冥府为核心，真正吞掉幽冥大世界，让对应于“阳间”的“阴间”正式形成。
　　千佛降世，度世入冥。
　　让冥府和幽冥大世界融合后的世界，成为现世的暗面，滋补于现世，也分享现世的一切。
　　现世与幽冥本就贴近在一起，祂更是要两世贯通，生成真正对等的阴阳二界。而不只是鬼圣邹晦明所观想的那种阴阳界。
　　当然鬼圣邹晦明的研究，亦是祂的养分。
　　祂必然会超过世尊的基础，便是世尊死后这么多年的光阴，无数天纵之才的智慧！
　　世尊已死，无法再前行。而祂永不止步。
　　一旦阴阳两界的这一步达成，祂将成为前所未有的恐怖存在，最差最差，也是独据阴间。最多相持于阳间六合天子，却能够超越其他古老者。
　　此举大益于现世，天道即便已经开始厌祂地藏，也当乐成此事！
　　众生僧人注视着这样的地藏，慢慢地说：“佛，不是这样的。”
　　“佛，应该是什么样？”地藏悲伤地道：“我知道你想说什么。佛应当如世尊那样，任恨任怨，不伤不害，最后还自化当场，以免苍生之厄。那样才叫大慈大悲，才叫真佛吗？”
　　“可是你看——文殊若腐慈，便会被卸磨杀掉。我若腐慈，至今还在井中月。”
　　“世尊腐慈，空有无上神通，传道万界，却功败垂成，身死道消。祂已身死，而理想未竟，祂难道就没有遗憾？世尊若无憾，则世间无有我！此般种种，岂不使后来者思之又鉴之！”
　　“我生于世尊之死，不可死于世尊之死。”
　　地藏道：“我在封禅之中不断滴漏的时光里想明白，我要实现伟大理想，完成世尊未竟之业。慈悲只能是我的心情，不可以是我的手段。”
　　“我可以重新定义佛是什么样。”
　　地藏说：“只要我拥有举世无敌的力量，我就是真正的世尊！”
　　众生僧人摇摇头：“我终于明白，为何澹台文殊说你只是世尊的妄念——因为祂见过真正的伟大和慈悲，而你只不过一个可怜的偏执鬼。”
　　他那模糊的面容，这一时定格为姜望的本貌。
　　在幽冥大世界，在新生的冥府，在天海之中，姜望都这样看着地藏。
　　他诵经曰：“【尊贵】义谓如来始从兜率天中降生王宫。及出家已。而登极果之位。方便利益一切众生。故曰尊贵。”
　　“所谓尊贵，非登极果。而是方便利益一切众生。”
　　“经如此，事如此。”众生僧人道：“我想世尊之所以成为世尊，不是因为力量。是举世敬之，而后有举世尊之。”
　　“举世尊之，方为世尊。”
　　“若负世人，则无世尊！”
　　众生僧人抬起手来，结成神印：“我以白骨神域之主，向你宣明——你今负幽冥，幽冥不再敬你。你在此界，永不为尊。”
　　“我很乐意看到你有自己的观点。你只是暂时的不理解，永恒净土不会拒绝你。”地藏叹道：“可是你能代表——”
　　轰隆隆隆！
　　幽冥群山，竟向此处移动！山的轰鸣，中止了地藏的话语声。
　　“敢尔！”地藏转而惊怒。
　　祂于此界有暗约！净土之后是永恒！
　　连绵的群山之中，只有一声回应——“无它，恐为檀香耳！”
　　……
　　……
　　天海深处，观海台上。
　　地藏悲哀地模糊地仰看着姜望，姜望直身在祂身前，清醒地冷淡地看着祂。
　　二者同时发出了对世尊三钟的呼唤，迎来一场关乎人心的竞争。
　　姜望本没有同祂竞争什么的资格——
　　但正在摧残地藏金身的姜述、天妃、重玄遵，便是他的资格。
　　还在同地藏抗争的净礼，还在对地藏诅咒的尹观，还在与地藏争抢的左嚣……都是他的力量。
　　他想他没有特别伟大的理想，不能像地藏这样执着，从太虚玄章到朝闻道天宫，他只是谨慎地一步步往前走。做些力所能及的事情。
　　大概还是那句话——
　　只希望少些遗憾。
　　可是他还是要站出来。
　　他站出来不是因为他需要世尊三钟，而是他需要世尊三钟不支持地藏——本心也是想给把握三钟的人，一次机会。因为三钟的前一响，必然会在此战之后迎来审判。
　　“我预感有很多双眼睛在等着我死。”
　　“他们恐惧于我带给这个世界深刻的改变。”
　　地藏说道：“姜望，我以为你是不惧怕改变的人。”
　　“薄伽梵六义第一曰【自在】，自在者永不为烦恼系缚。但我想自在的边界，应是不伤害他人。”姜望说道：“我不惧怕改变，我惧怕以改变之名牺牲别人的人。”
　　“总会有牺牲。”地藏说。
　　姜望道：“便自你始。”
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　世尊三钟的声音，在这一刻才姗姗来迟。
　　地藏闭上眼睛，等待结果。
　　姜望却将合着的手掌分开。
　　三钟为谁而鸣？
　　敏合庙曰，姜望！
　　须弥山曰，姜望！
　　悬空寺曰，姜望！
　　可又不止这三处！
　　仅在现世，三钟鸣处的人心所向……
　　便从钟声响。
　　身在其中，姜望和地藏都能感受。
　　是谁救祸水于江阴平原。
　　是谁在妖界带回神霄情报。
　　是谁发起《太虚玄章》，广益天下修行者。
　　是谁立朝闻道天宫，一身所学，尽传人间。
　　谁又封禅千万年，只有一句空洞的“众生平等”？
　　“世人果然善忘，无论生前多么伟大的人物，死得久了，就被遗忘。”
　　地藏叹息：“他们选择了你，而不是代表世尊的我。”
　　“世人或许善忘，世人也最能记得。真正心怀世人者，必为人心所忆，虽千劫不能磨灭。人心之丰碑，历久弥新，是以今日仍有称世尊！是以你假名世尊，仍有人为你而鸣。梵钟一响，万万禅修为你死。”
　　姜望看着祂：“世尊的伟大远非我能及。只是世尊的道德簿？，不能让你躺一辈子。”
　　“我想是因为我没有强迫他们做任何事，你却逼着他们做选择。”
　　“也因为你虽源于世尊，却无一事益天下，除了你那个可望不可即的理想，你什么也没有做。而我多少做了一点事情。”
　　地藏扬着头，似乎还要说些什么。
　　姜述的方天鬼神戟，一下砸在祂光秃秃的脑门，将这颗脑袋，砸进了望海台里……嵌得此颅如明珠。
　　……
　　形势已经到了无比危急的时候，天河之中的地藏，眉骨都被割破，瞧来很有些凶恶。
　　但祂还是在战斗的同时，看着远处红枫树下，被魔气所包裹的那道身影，温暖地笑：“我这一生漫长却又短暂，度过许多人累代难及的时光，一生却只为一个理想——诚觉世间之人，颇多可怜。世间之事，皆可原谅。”
　　姜望定定地站在红枫树下，面上完全没有表情：“我有什么可让你原谅的？”
　　被魔意缠绕的他，仿佛比魔更坚决：“我在乎的人因你而涉险，我珍重的人因你而悲伤，我是被你逼到这里来，是你在伤害我。在我和你之间，只有我有资格说原谅。”
　　地藏轻轻地叹了一口气：“那你会原谅我吗？”
　　“我不原谅。”姜望道。
　　他眸中的红尘劫火，在那一圈洇黑中跳跃，他这时才在红尘劫火中感受到，齐武帝引他红尘劫火，焚烧天道画卷，却在离开之前，送来了一部功法——《生死禅功》。
　　念及神魂秘术《朝天阙》，念及闲书《列国千娇传》，说起来同这位武皇帝缘分不浅，可惜缘只一面。
　　此刻当然不是参悟功法的时候。
　　姜望看着走入天河的左嚣，看着亲手劈断净礼身上水索的老人，带着净礼艰难涉河。
　　他一步走出红枫树下，借三钟之力，仰声道：“今以镇河之名，使长河镇天河！”
　　长河一霎起波涛。
　　福允钦亲引长河之水，跨长空如拱桥，倒灌东海，覆于天河上。
　　长河是现世祖河，万水之源，天河虽是天海所降，却也归属人间水脉。便如曳落天人族，仍算在人族之内。
　　但其实天下水族会如何选，先前那拒绝冥府神职的泰山王，就已经给出答案。
　　祖河天下水！
　　波涛汹涌，泼了地藏一身。
　　天河之中苦苦挣扎的净礼，受长河所沐，一霎就睁开了眼睛，欢喜笑道：“小师——”
　　他忽然想起自己是大楚国师，还要隐瞒身份哩，便把那个“弟”字咽下了。
　　只反手把住左嚣的臂膀，两人联手而前，穿越无边浪涛。
　　倒是天河中流的地藏佛身，猛然下沉数百丈。
　　地藏所创冥府有四水，作为上下四方立宇宙，是东海、天海、天河、黄泉。
　　此刻东海为镇海台所镇，天海正处在【六合绝天通】，天河亦为长河所镇，独独剩下一条黄泉……
　　在这个时候也猛地挣扎起来，如黄龙翻身！
　　却见黄龙体内有一条隐隐的长筋，细看原是一根钓线，再细看钓线下面还有一个人！
　　分明是潜在黄泉深处的身影，以恐怖的高速浮出水面——
　　王长吉！
　　地藏掠黄泉，绝巅不能拒。若一切发展如地藏所意，他最后或许会变成天河深处缄默的石头。
　　从头到尾一声不吭，沉默抗争，沉默忍受。
　　此刻觑得机会，却又瞬引黄泉而走！
　　四水皆失，新生的冥府被动摇了根基。心跳遽止，世胎如停！
　　天河中流的地藏，佛面骤然一僵！
　　姜望却涉于长河所覆的天河中，一手牵着净礼，一手牵着左嚣，所过之处水平如镜，就此上得岸去。
　　“净礼……我之普贤！”地藏的声音哀哀地追：“宏愿大美，天河甚甘！”
　　净礼的耳朵自己盖上，像戴了两只饺子。
　　姜望替他道：“天河虽甘，不饮此间水！”
　　……
　　饮茶看戏小世界里，七恨与凰唯真对坐。
　　祂们一局局的赌过，考验彼此的判断，但赌注都不痛不痒，如同玩闹。正应了那句“闲看”。
　　在某个时刻，黑衣的僧人忽然走入此间，祂拖了一张椅子，坐在二者中间：“两位赌得太小！既然要赌，何不更尽兴一些？贫僧与尔等赌六局——就赌这六道轮回！”
　　凰唯真平静地坐在那里，只是看向七恨：“你该走了。”
　　“啊——”七恨看着地藏，遗憾地摇了摇头：“我没有时间了。你没有赌本了。”
　　就此起身离去。
　　这隔岸赏戏的茶水世界，随着祂消失。
　　却将凰唯真留下！
　　凰唯真站起身来，掸了掸衣角，却是什么也不做，就此离开。
　　只剩地藏的幻影，苦涩地漂在原地，直到被一个消息惊破——
　　荆国天子唐宪歧，直接杀进了万界荒墓，重创神魔君，杀天魔而返。今陈兵于境，言曰荆国镇魔有责，邀战七恨！
　　……
　　汩汩汩……
　　黄泉旧涸，仿佛这时还新鲜。
　　源源不断的黄泉水，在干涸的泉眼里冒出来。
　　王长吉便随水而出。
　　在黄泉水的尽处，还吊着一具了无生机的皮囊。
　　在浑浊水面静静地漂浮。
　　“终知苦海无边……”
　　这具黑衣僧人的皮囊，睁开眼睛，愁苦看来，又见姜望：“在许多个关键的时刻，你都在关键的位置，缘多不是缘，冥冥之中自有天意在——你身上有人道之光，难道是谁谋我的剑？”
　　众生僧人弯下腰，在随处可见的白骨遗骸中，捡了一根尖锐的白骨在手中，说道：“这是姜望的剑。”
　　王长吉什么也不说，他对地藏没有兴趣，只是静静地看着。
　　地藏已经没有力量再战斗了，就连祂的天河佛身，都已经被姬凤洲拆得七零八落。
　　而祂看着姜望：“我矢志改变这个世界，如果你觉得你可以做得比我更好，那就由你来杀死我。”
　　噗——
　　骨剑入肉的声音，稍有滞涩，终不及长相思那么顺手。
　　众生僧人将面前的这具破皮囊推进黄泉，任其涤荡、消解，拍了拍手，转身往外走。
　　王长吉默默地走在他旁边，又径自走远。
　　被地藏召出来的累累白骨，横陈在幽冥冻土，惨惨白辉流荡，如此世的月光。
　　月白披在众生僧人的身上。
　　在某个瞬间，他仰头看着天空——
　　但见得映照幽冥天的三千佛像，一尊尊黯灭。尘风一吹，满天的土。
　　原来神佛要人敬。
　　飞在天上也是泥。
　　……
　　嘭！
　　地藏的金身佛颅，整个地嵌进观海台里。
　　霸国国势杀得祂一片混沌。
　　金血、碎骨、消散的社稷之意和佛念，将祂的感知都混淆。
　　切割这具佛躯的方天鬼神戟、割寿刀、斩妄刀，祂都感受不到了，只觉极痛极痒极无尽处，如堕无间地狱。
　　祂埋在观海台里，睁着佛眸看。
　　在天海，在冥府天河，在幽冥大世界……祂什么也看不到了。
　　只有无底无间的黑。
　　但有那么一个瞬间，祂仿佛看到了世尊！
　　是祂诞生之时，仓促逃离前的惊鸿一瞥。
　　如此悲伤、温暖，又沉静。
　　“我佛！”
　　祂忍不住道：“我该怎么做？”
　　那人回道：“不如问，你想怎么做。”
　　“我——”地藏愣住了。
　　“我……”
　　祂趴伏在观海台上，恹恹地吐着血。
　　“我”想怎么做呢？
　　一直以来，都是继承世尊的理想，都是想要做到世尊未能做到的事情，圆满世尊未竟之愿。
　　生于世尊之躯，便以世尊自居。
　　带着与生俱来的苦涩和责任感，偏执地走向那不可能的理想。
　　可是——我想怎么做呢？
　　我非世尊，那我是谁？
　　百般纠葛成魔孽，心有不甘必自牢。是执生魔！
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳——咳！”
　　地藏剧烈地咳血，而在某一个时刻，骤然仰起头来！满面的血上是横流的泪。
　　大喊道：“破开我执方是我！”
　　这具金身最后似鱼在砧板上一挺，就此僵住。
　　而后化为一团金血，整个的被望海台吞没。
　　……
　　新生的冥府世界正在崩溃，地藏的天河佛身也已经崩溃了。
　　但它并没有就此消散，而是点点滴滴如春雨般，竟落在幽冥大世界的冻土。
　　地藏理想的世界终究没有来临，可是祂孕育的冥世之胎，仍然滋补了幽冥，也茁壮了现世。
　　古老的幽冥大世界，仍然沿着固定的轨迹——世尊当年设想的方向——缓慢地向现世靠拢。
　　它将予现世更稳固的支撑，它将成现世的冥世。
　　将有阴间为阳间的另一面。
　　将有一处家园，栖居无所依的魂灵。
　　轮回……轮回仍然只是想象。
　　或者源海万事归一的纯粹，才是最大的公平。
　　但坠落冥世的亡魂，此后的确会经历审判。阎罗宝殿将真实存在。遵循最初的美好愿望，赏善罚恶。
　　冥府初创赋予的神职，被冥世认可接纳。
　　在幽冥大世界彻底归于现世，成为冥世之后，幽冥大世界里的神祇将会降格。
　　幽冥神祇降格为阳神，阳神降格为真神，真神降格为毛神……
　　可茫茫幽冥大地，群山轰隆，散发的尽是喜悦！
　　因为幽冥神，此后都是现世神。
　　那些古老的幽冥神祇，虽则降格为阳神，可是迈向现世神祇的道路，却已经被打开！
　　有的幽冥神祇苦心积虑，放弃一切，百死一生，也要降生现世，从头开始，只为了一个向现世神祇出发的机会。
　　而祂们只是在家里坐着，观望又观望，竟就望来了这种可能。
　　且是站在阳神巅峰的层次，眺望那仅剩一步的永恒。旧有的积累还都存在，根本不用从头开始！
　　……
　　三清玄都上帝宫中，所有人都为景天子的超脱之战贡献力量。
　　衰死者不计其数，三大天师乃至宗正寺卿，都摇摇欲坠。
　　唯独太虞真君李一，始终站在那里，闭目不动。
　　在某个时刻，姬凤洲从殿外走进来，冠已歪斜，袍已撕裂，鬓发散乱，颇见狼狈。
　　他的气息已经虚弱到可以被寻常捕捉了！却只是笑看着李一：“练成那一剑了么？”
　　李一睁开眼睛：“我已忘了！”
　　姬凤洲笑了笑，拂袖一卷，便将放在他身边的一真遗蜕收起来。
　　说起来这一剑是为此战的后手准备，也可视作对姜述的提防——就如那位号称军神的姜梦熊，也早早地引天覆军在决明岛静候。
　　但在超脱层次的斗争里，终究没人能周虑一切。不是所有的后手，都能够起到作用。就像本朝太宗，还是没能擒杀文殊。
　　可他此战若不成，还是可以告太庙，请文帝，甚或请三尊。
　　姜述身后更无人。他自己是齐国的后台，齐国的支撑，齐国最后的手段。
　　当然，也更值得忌惮。
　　姬凤洲在堂皇的中央大殿里，转身回望，仿佛已经跨越天海，看到那位帝王。
　　何时第四会？
　　最后只道：“班师回朝！”
　　……
　　……
　　世尊誓愿中的希望，终于来到幽冥大世界。
　　祂所承诺的未来，在身死很久以后来到。独祂看不到。
　　但春风吹遍。
　　现世的春风，第一次吹拂到冥土。
　　黄泉边上那知闻石犬，忽而一跃，毛发活泼，奔行在冥土之上，身似月光所洗。
　　早先被中止的演化，这一时又继续。
　　其身不断变幻，最后集群兽之像于一身，聚众物之优容为一体。
　　而它且奔且啸，放情自由！
　　冥冥之中只有一个纯粹的意志诞生。
　　其声悲悯，颂说——
　　“我当行于冥土大地，以手以足，掩尽尸骨，度化亡魂。”
　　“尽度众生，拯救诸苦，始愿成佛。”
　　这才是世尊的遗愿！是祂身死之时所见的悲怀！
　　释迦既灭，有地藏生。
　　假执当死，真地藏存。
　　是为，大慈大悲地藏王菩萨。
　　放下屠刀立地成佛，放下的是执念与妄念！
　　天衍无穷，人生有终。
　　昔日【无名者】，座下为谛听。
　　是幽冥天，东海月，人间夜。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　【本卷完】
　　写到天昏地暗分不清日夜了。
　　但漫漫长路终至此。
　　感谢同行。
　　我先吃饭，然后睡觉。明天随机掉落本卷总结。
　　……
　　本章1w4。
　　其中8k，为大盟恰恰好好好加。（10/10）
　　2k为盟主山申加（1/1）

吾欲乘槎星汉——世尊卷总结兼感言
　　这部小说就要结束了。
　　世尊是非常重要的一卷，在书中的历史里，中古算是承上启下的时代。而世尊是中古时代绕不开的传奇。
　　就整部小说的结构来说，《世尊》起到的也是收束前面所有枝蔓，继扬结局的关键作用。像是一个沙漏的颈。
　　想了想更贴切的比喻应该是“倒斗”，因为它不是在中段，而是尾段。
　　我向来有“火力不足恐惧症”，体现在收束线索、填坑圆满之前，总觉得准备得还不够，是不是伏笔不够，是不是情绪不够，是不是准备不够，甚至我的状态是不是不够……
　　总觉得我还要再铺垫一下，还要“再等等”。
　　这个“再等等”、“等到什么时候”，往往是阅读焦躁的来源。
　　我也总有这样的自我安慰——我必须要这么做。为了更好的故事整体，我就应该等到最完满的那一刻，在铺垫过程里，埋线过程里，有时候无法避免的不够精彩的阅读体验，是为了最终的必有牺牲。（或许现在也还是这么想）
　　但是在去年三榜第一的时候我又在想——
　　这就是榜上第一的作品了。
　　如果用第一的标准来要求它，哪里有“够”这个字？
　　就算是“够”，也应该是往更上更好那个地方“够”，而不是说已经够了。
　　如果说读者已经给了作者无上限的最大的支持，那么作者能不能有配得上这份支持的写作？
　　不止是《皆成今日我》，不止是《天上白玉京》。
　　还要更好，还要做得更好一点。
　　我想要在兼顾所有，兼顾故事整体的情况下，还兼顾阅读体验。我想铺垫的过程，是不是也可以更精彩一些，埋线的过程，是不是能够也作为精彩的一部分。
　　便是在这样的心情下，诞生了《世尊》这一卷。
　　这是我更大的写作野心。
　　原本在华章天求那一卷，就在做这样的考虑。
　　包括诸葛义先，楚烈祖熊稷，包括凰唯真，这些最精彩的楚地风流，他们的大戏份，都是故意留在后面来写。
　　如果有当时追读的读者，又恰好看完了现在“观澜天字叁”这一局的复杂程度，应该能够明白。我那时候的精神状态身体状态，完全不足以支持这样的写作。
　　一个作者的写作能力，不仅仅是他的写作技巧，写作时间，其所倾注的心血，跟他的状态也有非常巨大的关系。
　　尤其是我这样一个更需要情绪的作者。
　　在长期不间断的连载过程里起起伏伏。
　　好在经过《朝闻道》的求索，我重新相信自己可以做到这一步，所以开启了世尊。
　　回到本卷的写作上来。
　　卷名是《世尊》，但其实通篇都是在问——
　　何为世尊？
　　其实通篇都是在写，姜望怎样靠近世尊！
　　饱经现实毒打，深刻认识到“年轻人，须知进退的”他，长期以来是坚守剑围内的道理。
　　剑围外他有时候也会看一眼，拼命试一下，但多数时候都是知道……“越剑即死”。有太多人告诉他这件事情了。
　　在绝巅这样的层次里，他已经没有太多外部威胁，可以贯彻自己的意志，自己的道理，开始或多或少在整个世界范围内做一些事情。
　　这就是“在我剑下鸣”。
　　是“公道不能只在人心”。
　　是朝闻道天宫。
　　《世尊》的卷首语，是“自在、炽盛、端严、名称、尊贵、吉祥”。
　　相信很多细心的读者已经发现了，每个卷首语之后十九章，就是下一个卷首语。
　　我写的第一个关键词，是“名称”。
　　据《薄伽梵六义》所言——
　　名称义：如来圆满一切殊胜功德，十方世界无不闻知，故曰名称。
　　所以我写万界知闻，诸天传其名。
　　第二个词我写的是“炽盛”。
　　炽盛义：如来猛焰智火，洞达无际，故曰炽盛。
　　所以我写姜望的智慧和勇气，是如何在观河台上燃烧，最终有如焰般的炽盛体现。
　　第三个词我写的是“端严”，
　　端严义：如来三十二相，庄严妙好，故曰端严。
　　楚帝定太子，是庄严之事。
　　净礼成佛，是三十二相。
　　姜望六相，天宫传道。剑主万相，天宫得道。
　　殊途同归，都是端严。
　　第四个词写的是“尊贵”。
　　尊贵义：如来始从兜率天中降生王宫。及出家已。而登极果之位。方便利益一切众生。故曰尊贵。
　　我写了在地位上最尊贵的姬凤洲，写了为理想而死的伯鲁，写了为义而来的顾师义。
　　我想什么才是尊贵，仁者见仁，智者见智。
　　便如最后姜望所说，世尊之尊贵，在“方便利益一切众生”。
　　当然这也只是他的所见。
　　第五个词我写的是“自在”。
　　自在义：如来永不属诸烦恼之所系缚。故曰自在。
　　我的计划就是叶小花死在这个篇章里，复仇一真，永得心中自在。
　　第六个词我写的是“吉祥”。
　　吉祥义：如来既具胜妙之德。故一切世间。赞叹供养者。
　　在这里我写天意如刀，写白骨之吉与不吉。
　　同时吉祥这个词，也是王长吉和王长祥。
　　并且王长吉、王长祥，就是白骨的不吉祥。
　　“吉祥”这一章，已经是第九十六章。按照我开卷时候的卷纲，我本该在第一百一十五章结束此卷，考虑到通常结卷收束所有线头的困难，或者在第一百三十四章来结卷。终名即是“世尊”。
　　这样章节名也是在回答，一路走向世尊的过程。
　　但是在本卷写作进程过半，大约“乘槎星汉”的时候，我忽然有了其它的想法。
　　我决定把后面要宰的无名者，提到这里来宰，并且把它和现有的结卷糅合起来，【超脱瓮】的大剧情，就这样提前爆发了。
　　之所以这样选，部分是因为我想尽快完本，这些都是承诺读者必填的坑，早填一个，就能早结束一点。当然更重要的理由，是因为我认为这是对整个小说结构来说更好的选择。
　　但这就导致一个问题——结尾连续两个大剧情，要联系到一起，彼此影响，重新断线勾连，对于写作来说，难度不是一加一而已。
　　相信很多读者也感受到，“观澜天字叁”这局是何等之复杂。
　　写到无名者死的时候，也都有读者在问——“这还不是结卷？”
　　通常我确实就是一个这种程度的剧情就该结卷了的，然后精疲力尽的休息……
　　但是在这里我还要继续。
　　因为原本的结卷还没写到。
　　如果大家回读的时候，把“观澜天字叁”做一个思维导图，里面每一个出场的角色，包括替名者，他们所牵扯的线，是如何错杂在一起，又都如何展开，相信会比较直观。
　　但是文字是二维的，且是一句句平铺、无法同时呈现的。它要一点一点把这些写出来，要尽量让读者看得清楚明白，还要尽量好看，就没有画个立体图那么简单。
　　还有一个非常严重的会影响读者阅读感受的问题——
　　连续两场超脱局，主角没法有高光！主角被边缘化了。且是连续的，长时间的边缘化！
　　有时候就是这么两难——
　　若要主角在超脱局里把握关键，那就崩了整体架构。若要妥妥当当地填掉这两个坑，主角又只能敲敲边鼓。
　　两难的不止如此——
　　若要保持超脱者的逼格，就不应该详写超脱者的战斗过程。可是要对读者负责，就不应该逃避对想象的具体化。
　　我很早的时候说，我像曹皆一样打笨拙的战。我老老实实地挖一个坑，填一个坑，提起来逼格，就去圆这个逼格。虽然很多时候费力不讨好，可我自己觉得这是对读者、对作品最大的负责。
　　我详细地向大家描述了两场超脱者之死。
　　尤其是无名者那一场，几乎是做了一个杀死超脱者的现场教学。
　　从确定战场、确定时代、确定时间……一步步确名，到最后真正杀死。
　　我需要保持超脱者的力量层次，可是又要让祂清晰可见的、过程明确、细节完整的被杀死——这本身也是矛盾的。
　　因为一切的超越想象的逼格，都在它具体呈现的时候，从想象中掉下来。
　　我只能尽力而为。因为呈现本身即是作者的职责。
　　（包括很多时候，很多读者会说作者这个观点如何那个观点如何，其实作者没有观点。那是书里角色的观点，只是基于角色本身的价值观所做的表达。）
　　到最后无名者死的时候，我看到好多人都说……太难杀了！
　　那我想，这也就够了。
　　确实难杀，且杀祂的过程是有说服力的，也就达成了写作目的。
　　无名者的剧情本来在后面，我设计的是真正的地藏诞生之后，大家杀死无名者，地藏来收为谛听。有那么点“有后台的妖怪都收走”的意思。
　　但我自己反复斟酌，还是觉得在这卷就解决这段剧情是更好。
　　赴海的楚天子，也就由熊稷变成了熊咨度。
　　但故事的走向没有变。
　　姜望在卷前所做的一切，所有“在我剑下鸣”的一切，都是为了最后他站在地藏面前，说何为世尊。
　　在名称，在炽盛，在端严之后，姜望在真正地靠近世尊！
　　但他也远远不是世尊。
　　暂还没有得到众生同等的尊重，他也没有给予众生同等的慈悲。
　　天道是大爱如无情，予众生同等的冷酷和爱。
　　世尊是真正的慈悲，予众生同等的爱，却没有冷酷的那一面。
　　这当然是一种极致理想的存在。
　　所以祂无法真正存在。
　　所以祂永不归来。
　　我本有过一闪念，让姜望说“我即世尊”，作为他在本卷结卷的高光。
　　我相信我可以把那个画面写得很灿烂。
　　但最后我放弃了，甚至结卷的最后几段，都罕见的不是主角的画面。
　　因为姜望不是世尊。
　　他走的不是世尊的路。
　　他看到，他崇敬，但他是他自己。他有自己不同于任何人的路。
　　写到这里再回看，真是还有一些，若有足够多的时间打磨，有足够多的精力……肯定能做到更好的地方。
　　其中我个人比较遗憾的，是顾师义写得不够。
　　他其实是本卷里最接近世尊之尊贵的人。即纯粹，和“方便利益一切众生”。
　　在写顾师义这个角色的时候，我一直有意误导读者，让读者觉得，他就是平等国的神侠。后面再骤然翻开来，他的纯粹，他的珍贵，乃至于尊贵，呈现给大家。
　　但问题在于，他的篇幅太少了。他的故事太少了。
　　虽然我给他设定了很多经历，跟不同人的交集，但散落在全书的篇章里，一闪即逝，稍不注意就错过，也难怪会有读者说“他做了什么？”“好像什么都没做过”。
　　而且这些经历是发生在过去的！它很难带给读者实感。可那些顾师义就是神侠的误导，却是有实感的。
　　这就导致不是所有人都能接受顾师义的纯粹。甚至觉得是个口号家。
　　说到底，角色基础是不够厚重的。
　　要解决这个问题也很简单——安排一幕他跟主角在一块经历的戏就好了，让读者通过他正在发生的选择，看到他的内心。
　　像他当年救姜望，拒绝平等国，都是后来别人转说的，不太有深刻的人格体现。
　　可问题在于……
　　在本卷如此紧凑的剧情安排里。我没有地方给他一幕戏。
　　顾师义这个角色不够有分量，这里的分量，是说他在整个故事里的角色分量。
　　我肯定主要写的是姬凤洲，叶小花，熊稷，诸葛义先，凰唯真，楼约这些角色。
　　仅就顾师义送死的那场戏里，重点也是景灭一真的剧情。他甚至不是东海上的主角，东海上的那一战，只是整幕一真大戏的其中一个小节。
　　我只能通过应江鸿，通过其他角色，给他一点点描绘。又难免失之于蜻蜓点水。
　　如以上所说，我已经知道这样写的利与弊，最后还是做了这样的写作选择。
　　因为写作有时也如人生，你没有完美的选择，在岔路口总有一边的风景被你错过。
　　我只能尽我最大努力，写出我认为的最好的篇章，奉献给最好的读者。
　　可我无法确定它是不是最被大家喜欢。
　　在人生长旅，我们都不能赢得一切，不是么？
　　我在很早的时候就承诺大家，我会尽力妥当地填好所有坑，给大家这段旅途一个尽量完整的结束。
　　填完所有大坑的时候，就是这个故事结束的时候。
　　故事发展到现在，相信大家也明白——已经不剩多少坑了。
　　那些很多人都觉得挖成了天堑，不可能管的，或者是很多人都忘了的坑。我已经努力地，一个一个的，将它们都填平！
　　现在我们往前看，已经是一片坦途至终点！
　　说起来有读者建议我说，先别管填坑了，写一卷纯爽的，爽一下先。
　　老实说我有意动，但最大的顾忌在于……我怕爽崩了。一旦放开缰绳，肆意狂奔，爽是爽了，最后怎么圆？
　　说到底，有始有终，才是这本书写到现在，最重要的追求。
　　这卷应该是我更新最勤的一卷。原因大家都知道。
　　我有两个拼字的群，几乎每天我都是最早一个上班，最晚一个下班。
　　我每天八点的闹钟起床，抹把脸就修文，中午十二点吃饭，然后午睡，下午昏昏沉沉地对着电脑发呆，半天蹦几句话，晚上十二点关电脑。每天都觉得困。
　　我的写作越发艰难，越来越迟疑、犹豫，越往后走，越不知道怎么才能妥当对过去的一切交代。我的精神越发不容易集中，且我常常在往回翻前文的时候，停下来看进去，一看就很久过去了……
　　这段旅程真的到了该结束的时候了。
　　我不想写到最后三五个月更一点，慢慢耗尽自己的写作力气，杀死自己写作热情。
　　我做了我能做的一切，总该没有太多遗憾的——或许吧？
　　写完这卷的当刻，是昨天中午十一点四十分，我非常轻松！在房间里蹦蹦跳跳。
　　但晚上竟然就失眠。
　　早上是不需要闹钟了，可是我直接就熬到了早上……
　　什么也没干，就刷刷视频，看看书，困了醒，醒了困的。今天仍然不很精神。
　　我决定好好地躺几天。
　　多跟朋友吃饭。
　　一不小心又聊了这么多。
　　就到这儿吧。
　　在我的框架里，这本书本来最后还剩两卷的内容，但就像无名者剧情划到了世尊局中，被地藏所利用。我也想试试看，能不能把剩下的内容，都总为一卷。我总怕再往后写，再多写一些时间，我越发写不动了。
　　容我一点时间，想想怎样做更好。
　　怎样善始善终。
　　既然聊了这么多，顺便求张月票。
　　月初投保底，月末投全部，也是善始善终。不投就过期浪费了嘛。
　　……
　　请假一周。
　　下周二，也就是11月5日。
　　重启更新。
　　在那之前我会跟大家聊聊新卷计划。
　　现在还没有头绪。
　　我这两天什么都不能再想。等睡饱了我再好好想想。
　　——永远爱你们的情何以甚
　　我真的非常爱你们。
　　没有你们就没有现在的赤心巡天。
　　……
　　……
　　最后用齐武帝的话来收尾吧！
　　意外就像枕上压发——不可避免。
　　国史就如对镜梳妆——为我美颜。
　　感谢所有真心喜欢过这本书的人，无论你是在哪里看到，以什么方式参与。
　　希望这段旅程，是还算美好的经历。
　　问诸友安。

新卷确定
　　经过审慎的思考，决定开启第十五卷，卷名【乘槎星汉】。
　　卷首语：星汉虽遥，我欲乘槎而上。
　　《哀江南赋》的原句是：舟楫路穷，星汉非乘槎可上。
　　是说“不免”，是说“无救”，是说舟楫路穷、风飙道阻，有些事情永远不可能实现了。
　　而我想写——
　　“诚知世上有不可企及之梦，人力不能为之事。”
　　“但我还是想做到。”
　　确实没有办法一卷解决掉所有的问题，也应该尽己所能，给这个故事一个完整交代。所以这将是赤心巡天的倒数第二卷。
　　大家觉得还有什么没有填掉的大坑，可以留言在这里，我都会看，都会解决。
　　卷纲已经做好，开始新卷写作，明天中午十二点恢复更新。
　　有劳大家等候。
　　《赤心巡天》新卷确定 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一章 毋失此吉！
　　临淄突然地下了一场大雨。
　　观星楼高耸在雨中，飞檐如鹏鸟，展翅在乌云更上。在枯荣院旧地拔地而起的望海台，虽为星光所聚，却并非虚形。与观星楼东西相对，同样穿透了雨幕，其高耸之处，以雨帘垂腰。星石光耀，伫而东眺。
　　所有人都知道，前所未有的大事在发生，不然偌大一个齐国，有朝议大夫宋遥端守太庙，不至于连四时之序都维持不了，叫天气如此幻变。但正在发生什么，却没有几个人能得知。
　　“从阎途到田安平……斩雨统帅接连出事，这可真不是一个吉利的位置。”郑世站在熟悉的北衙大门外，将肃黑的纸伞收拢，如一柄柱剑，提在手中。伞面滑下来的水珠，嗒嗒嗒地敲在地上，似为他应声。
　　身材高大的霍燕山站在他身边，听着促急的雨，定了一刹才道：“郑将军跟洒家说这些，洒家可听不懂。”
　　郑世摇了摇头，也便跨过门槛，走入衙内。
　　早已得到消息的郑商鸣，正在北衙静等。
　　北衙都尉的衙房，墙上挂着一块青色的竖匾，上书“清白”。
　　竖匾之前，父子俩相对而坐。对着“清白”，也被“清白”分割。
　　父子两巡检，自是一段官场佳话。而门第跃升的机会，正在眼前——出身屏西边郡、但扎根于临淄的郑氏，能否一举成为大齐一等名门？
　　“听说你带着鲍家的小公子出城玩耍了？”甫一坐下，郑世却是先问起这事儿来。
　　“鲍家这小子天真可爱，又聪颖卓异，我起先是想结交鲍氏，却不免对这孩子心生喜爱。”郑商鸣叹了一声：“他应该还不知道他爷爷的事情，只是出一趟门的工夫……世间之事，幻变如此！”
　　郑世看他一眼：“你若同鲍氏亲近，就难以持身。北衙都尉主持朔方伯之案，天下瞩目，不可不端正。”
　　虽则这就不是一桩持身端正的审理，但台面上总要干净。
　　郑商鸣自也懂得这个道理，只是摇了摇头，自嘲道：“先近而后疏，趋炎而附势，大约这就是我吧！”
　　郑世道：“别人怎么看不重要，重要的是陛下怎么看。”
　　“父亲勿虑，我今在朝多年，岂如旧时天真！”郑商鸣有几分荒诞的笑意：“别的不说，家父马上也是九卒统帅，本就不好再同鲍家走得近。鲍真人若是活着，我这会就该到处去说鲍玄镜的坏话了——小儿辈怯如鼠，当街拉裤子什么的。”
　　“慎言！”郑世表情严肃：“九卒统帅，国家要职，难道是你我私下能定？”
　　“也就是在您面前。”郑商鸣道：“在别人那里，我是笑也不笑的。”
　　郑世看了一眼那清白匾：“我是为了这块竖匾，才在外楼徘徊，天子用得着我，我才多年不履神临。如今暂代斩雨统帅，若是坐正了，我有把握，三年之内以官道得真——你现在修行如何？”
　　郑商鸣有些惭愧：“我若是今天离任，却是不能明日神临。”
　　郑世道：“以你现在的情况，再没有比北衙都尉更适合磨砺官道修行的地方了……但这位置也是众矢之的，不知多少双眼睛看着，万不可行差踏错。”
　　“父亲这些年不容易。”郑商鸣叹道：“我履职不算久，已深有感受！”
　　郑世看着他：“天子今以重任交托，你打算怎么审？”
　　郑商鸣正色道：“我将秉公处置，绝不冤枉，也绝不宽纵。”
　　“若是查不出问题呢？”郑世问。
　　“田帅列身于我大齐兵事堂。他没有问题是最好！”郑商鸣恳切地道：“虽则律法无偏倚，但我本心还是希望大齐河清海晏，文臣武将都为国为公。也叫陛下能得几分安慰！”
　　郑世又道：“田帅不近人情，又位高权重，难免招惹小人嫉恨。如今一朝下狱，指不定有多少人盼着他死，万夫所指，千人言非，纵是无罪，也千般罪了。”
　　郑商鸣肃容：“我将以真相为准绳，清查所有线索，只要铁一般的证据，绝不允许任何人对田帅构陷！”
　　郑世不动声色：“这么大的案子，要查多久？”
　　郑商鸣义正辞严：“田帅乃国家柱石，兵事大员，北衙上下自当竭尽全力，一直查到水落石出，查到他清白为止！”
　　“总不能一直查下去吧？”郑世问。
　　“当然不能。”郑商鸣道：“这案子虽然紧要，最多查个二十五年。”
　　二十五年后……刚好是神霄世界开启的时间。
　　若到时候还没有确凿无疑的证据拿出来，证明田安平该死。那么在神霄开战的那一天，田安平会作为嫌犯被推上战场，他将在神霄战场上，被当做战争耗材来使用。
　　这并不是郑家父子的所思所想，而是天子的应允！
　　在天子划下的范围内，北衙都尉的权柄被利用到极限。
　　郑世看着面前的北衙都尉，竟有一种陌生的恍惚感，当初在襁褓中的孩子，不知不觉长成了眼前的大人，当初单纯执拗跋涉于泥泞的青年，一晃已在官场里如鱼得水。
　　“你已经长大了。”郑世眼中情绪莫名，声音却平静：“在这件事情的处理里，只是有一点不足。但这不是你的问题。”
　　郑商鸣一脸认真：“未请教？”
　　郑世道：“你当不了二十五年的北衙都尉。于国事有疏，于你自己有妨。”
　　“哪怕查到我去职，也一定要公正地彻查下去。”郑商鸣道：“郑商鸣可以任事无能，天子不可以立嫌疑之地。宁可查不出问题，也不能瞎扣问题。”
　　郑世这才点头，表示认可。
　　“田帅现今羁押在天牢。”他说道：“在来北衙之前，我已通过恰当的渠道，将陛下令你审理此案的消息，传予田安平知晓。”
　　“此举意义何在呢？”郑商鸣没太明白：“他早晚也会知晓的。”
　　郑世道：“我只能说，有一件关乎国运的大事，正在发生——他如果要逃狱，只能在这期间。”
　　天子提戟杀向幽冥世界、此刻正决战冥府之事，也就是郑世这等绝对的天子心腹能知。郑商鸣今天坐在这个位置上，也有资格与闻。但既然他还不知晓，郑世也就不细说。
　　“我对田安平不够了解……他会逃狱？”郑商鸣很谨慎。
　　“田安平绝非坐以待毙之人。如果这局棋已经变成死局，他一定会想办法掀翻桌子。但在正常情况下，掀桌子只会让他死得更快。”郑世道：“现在是不那么正常的情况。”
　　郑商鸣不太敢相信：“我听说有笃侯亲自看着，他现在又被封了修为，怎么逃？”
　　“这就是他需要考虑的问题了。”郑世道。
　　“那么我应该从哪几个方向预防呢？”郑商鸣问。
　　郑世道：“设身处地，我也想不到逃狱的办法，但有一个方向或者可以思考——”
　　他顿了顿，补充道：“万灵冻雪。”
　　郑商鸣悚然一惊！
　　这简单的四个字，所涉极其复杂！
　　十一皇子姜无弃之死，昔年雷贵妃案，名捕乌列之死……
　　郑商鸣这一瞬间想到很多。想起当初姜望是如何为乌列、林况挽回名誉，又是怎样放弃北衙都尉之位，最后逃难避险、远赴楚国——就连当时的姜望，都不能真正掀开那层黑幕，直面那堵黑墙！
　　而郑世此刻所言，无疑是在验证那个真相。
　　田家和当朝皇后，是有过合作的，在很多年前就有。以其涉事之重，甚至完全可以说，大泽田氏是铁杆的太子党！
　　田安平的重用是对太子的嘉许，田安平的重责是对太子的打击。
　　现如今，皇帝亲征在外，太子有监国名分，皇后更是后宫之主。
　　那么田安平若想要逃狱，有没有可能……走太子的门路？
　　郑商鸣心中有一万个理由，认定这件事情不会发生，认定太子不会如此无智。但他无法否认这种可能。
　　倘若田安平身上有太子不得不出手维护的关键呢？
　　甚或如父亲所言，有一件关乎国运的大事，正在发生……倘若那件大事，失败了呢？
　　郑商鸣越想越是心惊。
　　他从来没有想过天子失败的可能，但古往今来，岂有万事不败者？
　　当今太子在太子位上，已经坐了很多年！
　　陛下偏爱十一皇子，宠溺三皇女，说九皇子类武帝，好像从未表现过对现太子的喜爱，可如今这位太子自入主东宫以来，一直都没有动摇过位置。
　　稳坐东宫而不移，本就是一种大势体现。
　　虽则太子一直不显山不露水，不抢也不争，但朝野上下支持他、维护帝国正统的声音，也从来都不喑哑。
　　这是一股绝对不容忽视的政治力量！
　　“有笃侯在，笃侯应当不会忽视这种可能。”郑商鸣沉声道。
　　“笃侯虑事周密，自然比你我思虑更远。但笃侯……”郑世道：“支持谁呢？”
　　便在这时，外间忽有铜锣声响。声音急促，完全盖过雨声，一阵铛铛连响，分明是祝锣！
　　竟是何等喜事，喧嚣官衙？
　　果然报喜声紧随其后——
　　“太子今临洞真，言知天下重！皇后娘娘传喜临淄，遍发赏钱！人人有份，毋失此吉！”
　　郑商鸣一时抬头，与其父对视。
　　太子竟然证得洞真，在这么恰当的时候吗？
　　……
　　……
　　时间往前推，在这场雨还没有发生的时候。
　　长乐宫中，一如既往的宁静祥和。
　　太子正在慢条斯理地处置食材，炉上正在煲汤。香气静静地漂浮着，有一种让人心醉的美好。
　　“夫君！”
　　太子妃宋宁儿从门外探进头来，眨巴眨巴眼睛，神秘兮兮地道：“你今日不太平静。”
　　“哦？”姜无华长相不如何，但有一双非常好看的手，哪怕提着厨刀切菜，也有拨琴弄弦的美感。刀切砧板，咚咚脆响，竟然颇有韵律，很是动听。
　　他便这样悠闲地做着自己的事情，头也不抬地笑道：“何以见得？”
　　“我是不太懂你在想什么啊，你心里的事可太多了。”宋宁儿皱了皱鼻子，娇俏地道：“但今日我在外间，嗅得食香略重——夫君不是说，民食天下事，须慎之又慎。不可重一分，不可轻一分。”
　　她怀抱双臂，很是得意：“以你的厨艺，可不该出这种问题。”
　　姜无华切菜的动作停了下来，双手按在砧板上。
　　也不知为何，宋宁儿忽地心中一跳，没了玩笑的心思。
　　却见姜无华抬头看来，依然温和带笑：“夫人好敏锐，好智慧，真乃东域文月、齐国诸葛！我不过试了一道新菜，加了些许北地风味，还未端出厨房，就被你发现。”
　　宋宁儿一下子就开心起来，拱手道：“过奖，过奖！”
　　姜无华拿过一块布巾，慢慢地擦拭十指，语气永远有几分从容：“是我一直疏忽了。宁儿这些年在长乐宫，多少有些担惊吧？”
　　“没有，没有的事儿。我有现在的荣华，是过去所不能想象的。”宋宁儿的开心，以肉眼可见的速度凝固、凋谢，勉强笑道：“夫君怎么会这么想。”
　　姜无华这时候却有几分认真了：“一定会担惊的，怎么会不担惊呢？长乐宫就是担惊的地方，太子就是担惊的位子——”
　　他把布巾放下，抬起头来，温和地看着太子妃：“孤乃无神通之内府，不显道途之外楼。内不结党，外不掌兵。在此大争之世，难任于国。夫人怎会不担心受怕？”
　　大齐太子声音柔缓：“只是夫人为我周虑，不欲令我忧思。才成天装作无忧无虑的样子，陪着我开心。”
　　宋宁儿的眼泪一下子就滚了出来，挂缀在眼睫毛上，如露珠犹颤。
　　是啊，怎么不担惊受怕。
　　但她知道她帮不了太子什么，只能尽力不去拖累。
　　她是小小的员外郎之女，也不知烧了什么高香，选进东宫来。对于宫内的宁静祥和，她有万分的珍惜。对于宫外的风狂雨骤，她只有小小的挂牵。
　　而这种挂牵……被注意到了。
　　“但是不用怕。”太子说。
　　他的声音温缓，厚重，很有力量。
　　虽然他在很多人眼中，不是一个很有力量的人。
　　华英宫主自开道武，养心宫主极类武祖，要论力量，谁能想到这位太子呢？
　　可是他说道：“今天请太子妃重新认识太子，请夫人好好了解你的夫君。”
　　“因为长乐宫已经走到了关键的时刻，孤不应该自以为是地叫你不知情——尤其是在你已经心中怀忧的时候。”
　　他说道：“神通乃秘藏最珍，不仅仅有种种非凡表现，更是让人窥见大道的门径。道途乃外楼最贵，不仅极著于杀力，更是攀登绝顶必不可少的阶梯……”
　　“但如果我一开始就能见大道呢？”
　　他渊泊的目光，挑向厨房外，好像第一次将视线从庖厨展向整个天下。
　　天下何处不在砧板之上，厨刀之下？
　　“舍弃神通，因为它们只是修行的枝蔓。就像这天子大位，我只需要把握一件关键。”
　　下雨了。
　　雨一来就落得很激烈。
　　姜无华伸出那只好看的手，隔着整座长乐宫，隔着仿佛无尽的雨幕，握住一缕紫色的星光：“自游脉至绝巅，我修行无关隘。只要修行到了，每一步都水到渠成。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　雨珠敲打着连绵的琉璃宫瓦。
　　偌大的临淄城仿佛要被暴雨淹没。
　　姜无华却推开了门，走到厨房外，种了许多葱姜蒜的庭院中。
　　风雨都避他。
　　“风华生来斩妄，也需斩开关隘。青羊勇猛精进，不免翻山越岭。唯独是孤，自开脉那一日起，前方尽为坦途。”
　　“遍览诸天万界，如孤这般抬眼望绝巅者，也只有海族之骄命。”
　　“宁儿，这事情今天只有你知道。今日之后，所有人都会有猜想。”
　　“孤需要的只是时间，孤的对手不止在眼前。不止是那几个可爱又可敬的弟弟妹妹。”
　　宋宁儿震惊地发现，大齐太子在她面前如此平静地跃升，从神临走到洞真，只是走出厨房而已。
　　什么天地门，蒙昧之雾，天人之隔……埋葬了无数修行者的重重关隘，于这位当今太子并不存在！
　　但宋宁儿没有就此感到安心，而是陷入巨大的忧虑。
　　天命宝珠，光华自晦，一朝璨辉尽照，是一定要有个确定性结果的！
　　姜无华已经做了很久的太子，只要保持现状，他就是赢。他应该是最不愿意发生变化的那一位！所以这么多年来，他是一退再退，缄而又默！
　　局势真已经到这一步了吗？
　　到了太子不得不主动迎接变化的时候？
　　“夫君……”她有些紧张。
　　姜无华就在这庭院仰看天穹，声音也变得遥远：“夫人是否听说过，武祖的传说？”
　　“武祖证就绝巅之时，紫微为他冠冕，那一夜整个东域紫辉尽染，黑夜成紫夜！”
　　“从此大齐尚紫，紫气东来为帝王之象。”
　　“齐国缺乏底蕴，有时候机会渺茫，也不得不搏。”
　　“遍溯千年，也只有那一位尚存可能。穷占古今，也只有这一次机会，近在眼前。”
　　“父皇在做一件很重要的事情，关乎国运。”
　　“此事若成，则大齐可以固千秋。此事若不成……”
　　姜无华最后没有说不成会怎样。
　　他只是看着这样的雨，这样浓重的夜，呢喃：“紫夜……能再见吗？”
　　感谢书友“最帅丰哥”成为本书盟主，是为赤心巡天第847盟！
　　感谢书友“叩问本心的拮据者”成为本书盟主，是为赤心巡天第848盟！
　　感谢盟主“狄D”打赏的新盟！

第二章 莫执
　　在激烈的骤雨中，宋宁儿久违地感到了一丝凉意。
　　她看着院中真正展现储君力量的丈夫，看着他从不展露在人前的怅惘，听着他从不宣之于口的呢喃，也感到了怅惘：“夫君说的那件关乎国运的大事，我不知道是什么，我没有力气干涉，所以也不关心。我只关心，这件事情对夫君有什么影响。”
　　“对我的影响吗？”姜无华似乎也没有想过这个问题，沉默了片刻才道：“此事若成，父皇已无后虑，将全力角逐六合天子。在他的百年政数里，很可能完成这前所未有的伟业。他是永恒天子，孤自然只能是永恒的太子。”
　　他又摇了摇头：“不，永恒天子不需要太子。”
　　“父皇最后若是未能成就六合，也一定将大业推进了许多，最有可能继位的应该是养心宫主。他最肖武祖，雄图远志，能继六合之心，不熄八荒之意，在各方面都能得到最大的支持。”
　　“此事若是不成……父皇难求六合，或许会退而求超脱，为后世齐国谋。那么孤最有可能登临大宝，如惠帝故事——治国守成，无邪当不及我。他开拓之意甚烈，父皇不会把一个经不起折腾的齐国交给他。”
　　姜无华道：“当然，现在说的只是可能性。我们过往的展现，为我们赢得了不同的势……但若真到了六合一世的时候，孤也可以锐意开拓。天授至柄，没有人会拱手相让。”
　　宋宁儿想了想：“没有听到夫君说华英宫主。”
　　几位皇储的优劣，倒非她能评判，她只是单纯对那位三皇女印象深刻。那般大气英飒的女子，史书上也不多见。
　　“无忧？无忧已经没有希望争位了。”姜无华道：“父皇终究偏爱，亲征幽冥，提的是方天鬼神戟。无忧往后当是为国家留一柱国，好好开拓她的道武。”
　　宋宁儿咂摸了片刻，有些担心地看着太子：“如此说来……这件大事竟是不成最好。”
　　姜无华只是看着连绵的雨：“不，成了最好。”
　　须臾，又往厨房里走：“汤好了，请太子妃品鉴。”
　　宋宁儿停在那里等了一会儿，果然有香气扑鼻。
　　……
　　……
　　站在观星楼的最高处，往下看是黑岩一般的云。
　　阮舟跳下去，在云上踩了踩，头顶还是星空。
　　闷雷如鼓响，闷闷地回转在黑云中，雨帘一霎就垂挂。晚风将雨帘掀起，她弯下腰，歪过头来，看到一个女尼，穿着灰扑扑的僧衣，踩在沉星木的楼梯上，一步步往上走。
　　这女尼似一朵水洗的花，恰恰绽放在雨时。一身泥泞，不掩芳华。
　　洗月庵的女尼，如何会来观星楼？
　　阮舟心里正泛着这样的疑问，便见得那女尼也抬起头来，仰看这边。
　　那眸子盈着水色，恰是在平静之中，映着波澜万千，似有许多未言的故事。
　　女尼道：“洗月庵玉真，奉祖师命，登楼观星。”
　　阮舟愣了一下，才得到监正大人的应允，抬手以星光相引：“请随舟来。”
　　星光是扁舟一叶，长夜是无际之海，玉真乘舟而上，捧着一卷长轴，来到了阮泅面前。很规整地行礼：“这里是尊朝武帝的过去，今奉于监正。”
　　关于齐武帝姜无咎的过去，一部分在齐国的历史里，一部分在洗月庵缘空师太的记忆里。两相合论，方是完整。
　　在东齐关乎国运的这一局中，钦天监正阮泅，负责望海台的建设，也负责对过去时光之中那位武帝的接引。
　　他收起这卷长轴，看了玉真一眼：“师太晦过去而来，以藏天机。看来也修《过去庄严劫经》，得了洗月庵的真传。”
　　心香第一的昧月，走进了临淄的三分香气楼。
　　洗月庵的玉真，登上了临淄最高的观星楼。
　　缘空师太用修过去的人，送来了过去，以此逃避那位源生世尊的强者的注视。在这一局里，奉缘空之命而来的她，对齐国并无隐晦。倘若阮泅还不能了解这两个身份之间的关系，他的星占之术可算白学。
　　玉真只是奉命而来，本无言语，但听到《过去庄严劫经》，念及身前这位星占宗师的身份……不由问道：“以监正看来，贫尼修经，能成所愿么？”
　　阮泅在这等时候自是不可能分心为她占算的，只道：“我不知师太所执。不过过去已经过去，最好是莫执。”
　　玉真抿了抿唇，没有说话。
　　劝的人风轻云淡，听的人漫不经心。
　　诚然是人人皆知的道理，可若不亲身经历，若不碰得头破血流，也没人会真的懂。
　　为一个武帝永证过去的机会，当代齐天子都亲征于幽冥，这些为过去而拼命的人，如何能跟别人说“莫执”呢？
　　阮泅大概也猜到她的几分心思，又道：“修过去者，有一个不得不面对的命运悲剧，无法逃脱的岁月矛盾——”
　　他的墨簪与长夜仿佛一体，星图道袍又似飘卷在星河，声音在如此高处，显得寂寞：“一个人越强大，牵动的因果越重，越不能改变对自己刻骨铭心的过去。可这个人如果不够强大，又根本不可能改变过去。”
　　他叹息：“医者不能自医，修过去者也不能自救过去。”
　　玉真依然是泠泠地立在那里，这临淄最高楼，她还是第一次走上来，的确是好风景。回望来时路，是孤独巷径，可巷径两侧是万家灯火，人间繁星。
　　她说道：“我一路走过来不算容易，但回首过去，也不觉得自己有什么可救。”
　　阮泅便不言语。
　　大家萍水相逢，本无交集，他多一句嘴，也是看在天妃的份上。
　　但玉真又问：“既然一个人越强大，过去越难改变，我家祖师为何能修出武帝，偌大齐国，又为何会押注于此呢？”
　　“一则今日之缘空师太，已在超脱门外，强过昔日武祖；二则武帝本身就修炼了枯荣院的过去法门，再加上有永恒之紫微悬照，又修红尘天地鼎，在很多地方都留下了因果牵线，令他能够连接过去现在；三则齐国雄霸东域，举国奉祀，故能强为不可能之事……但即便如此，这次行事，机会也很渺茫。”
　　阮泅叹了一口气：“要是再等十五年，待我大齐完全消化东海与南夏，待洗月庵与悬空寺、须弥山并举，待军神更胜于今……我们才会有更大的把握。但中央逃禅何时发生，地藏或世尊何时归来，甚至于姬凤洲是否亲征，却不是我们所能决定。”
　　“很多时候就是这样，我们还没有完全准备好，就必须迎接一场决定命运的战争。而这正是命运本身。”
　　他的双手在那卷长轴上慢慢抹过，长轴在他的掌中慢慢消失。
　　……
　　……
　　“我没有反抗。”
　　幽冷的地牢深处，田安平只着一件单衣，一条薄裤，盘腿坐在地上，冷静得像一座雕塑。
　　“因为反抗是必死的结果。被关到这里来，至少让我多了一点思考的时间。”
　　“我看似毫无顾忌的破坏性，超出了我对齐国有可能的贡献，姜述认为用我已经弊大于利，所以将我舍弃——无论我以前做了多少事情，担着骂名做了多少他不便言明的决定。当初留下我，是基于国家利益的考量，现在要将我赶尽杀绝，废物利用，也是如此。”
　　“我表现出来的价值已经不足够，那就只能得到这个结果。顺便锻炼一下郑商鸣，再借田安平之死，凝聚一下人心……也算物尽其用。”
　　他平静地分析着当朝皇帝，语气里绝无怨恨，有的只是认知。
　　认知世界，认知自我，认知人心。
　　“或许还有一个原因，正在东海发生的事情，将深刻影响这个国家的命运。在姜述的未来构想里，已经没有我的立足之地。所以他才会在已经投入那么多资源，给予那么多宽容的情况下，毫不犹豫地将我舍弃。这也可以解释阮泅对东海的长期注视。”
　　“斩雨军已是郑世囊中之物。他不是个简单的角色，在我麾下那么多天，我都找不到理由杀他，本想在战争期间将他抹掉，现在却轮到他来抹掉我——命运确实是有趣，我应该更努力地去学习。”
　　“鲍易死了，鲍玄镜还年幼，昌华伯鲍宗霖、英勇伯鲍珩，都不足够担当大任。值此备战神霄之机，天子不会用湮雷军的归属来表现温情，所以鲍家已经出局。能够接掌湮雷军的，只有两个人选。一个是军神弟子计昭南，一个是上卿虞礼阳。”
　　“前者的忠诚与能力都足够，后者正好可以进一步收南夏之心。但计昭南的问题在于军神势力已经过于庞大，陈泽青正在春死统帅任上，他们再怎么忠诚，天子也不可以不疑，不可以用权力来考验人心。虞礼阳的问题在于他对这个国家永远没有真正意义上的忠诚。”
　　“最后怎么选，还是要看东海变局的结果，看天子的野心。如果是虞礼阳，说明他要加速推进六合伟业。如果是计昭南，说明时机还不成熟，他要稳中有进。”
　　“可是咱们的陛下，已御极六十六年，他的天子命数，还支持他缓慢前行吗？”
　　田安平说到这里，停了下来。
　　在很长一段时间里，他心中只有海潮声音。
　　最后他说道：“田常。”
　　“如果我死了。”
　　“你就来夺下田家吧。”
　　轰轰轰轰！
　　他的心海之中，海潮一时激烈，田常惶恐的声音，终于在涛声中流散——
　　“公子！何出此言？小人怎么敢？！”
　　田安平并不解释什么，只道：“我的时间到了，就说到这里。”
　　就此切断了他在潮信刀上留下的道线。
　　野心并不是多么糟糕的事情，他不需要忠诚，只需要“有用”。
　　田常一直都很有用，所以他用到现在。
　　也只能到今天了。
　　他就在这时候转过头来，看到牢门之外，正好垂落一道黑影。
　　“你知道我会来？”那个黑影说。
　　“我感到冥冥之中有一双手，在操纵我的命运。”田安平无喜无悲：“让我不得不走到登顶那一步，又不得不杀死鲍易，面对此刻的命运。”
　　“但你好像并没有痛苦。”门外的黑影说。
　　田安平是一种叙述的语气：“我喜欢这种无力感，我痴迷于这种操纵命运的强大。”
　　“这是我欣赏你的理由。”门外的黑影说道：“这世上总有一些人，拥有为天下所嫉的才华，有着超越一切的野心，你就是其中之一。你在齐国，在人类世界太受制约，这地方根本不能发挥你的才能。礼法、道德、责任，都是强者的枷锁。跟我走，我会给你不设限的舞台。”
　　田安平眸光沉静，似有海啸之前的暗涌：“我只有三个问题。”
　　黑影呵呵地笑了：“请问。”
　　田安平问道：“在东海拨动我命运的那只手，是不是神侠要救的那一位，中央天牢深处所封之禅？”
　　门外的黑影道：“你猜得没错。祂名地藏，是源生世尊之佛。比较……偏执。祂摆布了你。你想要向祂复仇吗？”
　　“我说的是一双手。”田安平道：“另一只手应该就是你了，我们以前接触过，七恨魔君。”
　　“叫什么都可以，名字只是一个代号。”黑影无所谓地道：“你不要怨我就好。”
　　说到这里，黑影笑了起来。
　　祂确实是从来没有在姜望这个人选身上看到希望，在楼约身上也一度失去了可能性。
　　在所有关乎超脱的准备里，祂最有把握的其实是眼前的田安平。
　　倒不是说田安平意志不够坚定。
　　而是田安平这样的人，极有可能只是因为“想知道什么是魔”，或者“想要变得更强”，而选择堕魔。
　　祂只需要展现力量，引导好奇，就有机会达成目的。
　　因还果报之下，最后是楼约帮祂成就了这一步，可田安平也不会就此无用。
　　“第二个问题。”田安平永远有自己的求知：“姜述在东海想做什么？”
　　七恨笑了笑：“他想迎回齐武帝姜无咎，一举求得两超脱。”
　　“武帝……枯荣院……望海台……两超脱……”田安平喃喃自语：“看来还有一个是天妃。她没死，她在洗月庵吗？她是画中人？”
　　“这算一个问题吗？”七恨问。
　　“这是一个答案。”田安平道：“看来这场东海乱局，你才是最大的赢家。”
　　七恨微微一笑：“不才刚刚成就了超脱。你如果继续在牢里坐下去，应该也能得到消息。”
　　“最后一个问题。”田安平波澜不惊地道：“你打算怎么带我去万界荒墓？这里是霸国国都，当代人道洪流的核心，哪怕你已经成就超脱，也不免被国势所压——而且，一定有人正看着你吧？”
　　“你对这个世界的认知，超出了很多人的想象。说实话，也令我惊讶！”七恨赞许地笑：“我正在同凰唯真吃茶看戏。”
　　田安平只是问：“所以，你要怎么带我走？”
　　“你同意跟我走了？”七恨心情很好：“请不要介意我这么问，该走的流程还是要走一下。”
　　田安平道：“你并没有给我选择。”
　　“你应该有别的办法吧？”七恨摸了摸下巴：“比如那位刚刚洞真的齐国太子？他不可能察觉我的到来，但好像预知了危险……真的很谨慎。”
　　“你不了解姜无华。”田安平毫无波澜地道：“他虽然向来以谨慎的面目示人，但如果打算做点什么，一切早已经发生。这牢里这么安静，说明他根本没打算救我。”
　　“你是说，他什么也不会做？”七恨饶有兴致。
　　田安平道：“他一定已经同我切割了。把整个田家都割掉也不稀奇。”
　　他又反问：“你似乎对齐国的事务很感兴趣？因为这里曾是旸国吗？除了一场你没来得及参加的龙华经筵，这里还留下了什么关于你的故事吗？”
　　“很好！你已经了解我一些，现在还在尝试了解更多！”七恨哈哈大笑：“我很期待你的未来，我期待你逃脱我为你安排的命运，就像我逃脱魔祖的宿命。”
　　田安平只是道：“那我希望你的安排足够有趣，让我感到新鲜。”
　　“现在回答你的第三个问题。”那黑影推开牢门：“此去魔土，天海是我们的途经。凰唯真是人间的对手，在天海祂还没资格看住我。”
　　推荐一本朋友的书：《御兽飞升》。
　　御兽流仙侠小说，主角是长生体，唐僧体质，妖兽吃了长生不老，开局被仙贩子抓走，后加入御兽宗，作者轻泉流响也是老御兽文作者了，宠兽塑造的非常好，现在新书还是幼苗，对这类感兴趣的朋友可以去看看。

第三章 舟楫路穷
　　临淄城的暴雨，下得鲍玄镜心烦意乱。
　　说起来人类真是脆弱。
　　他总是不可避免地想到，他的爷爷，一生都在雨中。
　　他也不可避免地难过。
　　在惊觉天意之厌后，他已经做了能做的一切，他的爷爷也做了所有能做的，现在竟然只有等待结果。
　　成为一个真正的人，让他拥有了全新的可能，也让他如此孱弱。
　　“啊呀呀。”门外有个声音忽然响起：“你该怎么办呢？”
　　那个声音靠近：“哪怕你现在逃出齐国，亡命天涯，也只是徒然引人猜疑，且很快就会被搜捉回来。你该怎么办呢？祈祷你那个生列兵事堂、死入英烈祠的爷爷，确然帮你抹掉了所有的猜疑吗？”
　　鲍玄镜从椅子上跳下来，走上前去，面无表情地拉开了门。
　　他看到鲍维宏的侍从——英勇伯府的一名家丁——正姿势谦卑地站在那里，语气却是居高临下的调侃。
　　“七恨。”鲍玄镜眼神复杂：“现在不该称魔君了。”
　　英勇伯鲍珩府中的大管家鲍忠，曾为《苦海永沦欲魔功》之【惊魔】！
　　后来姜望一封书信传出，朔方伯鲍易亲自捆住他，送到苦海崖，交到姜望手里，被炼回魔意一缕。
　　而在这之前，鲍忠常常往来于朔方伯府，同鲍玄镜相处极好，常常带他出去玩耍。
　　惊魔不是什么好东西，鲍玄镜又岂是什么乖孩子？
　　他们能够耍到一起去，自是白骨早就同七恨搭上了线。
　　惊魔有意沾染鲍氏公子，鲍玄镜也想咀嚼一番至情魔意……可谓一拍即合。
　　最后白骨撞上了七恨魔君，也算不打不相识。
　　只是那时候的白骨，还自负于走在超脱者的康庄大道上，那时候的七恨魔君，还困宥在八大魔功的命运里，比他在幽冥世界还受锢，几乎看不到未来。
　　如今他还在这条路上没怎么出发，七恨却已然跨过终点，履足超脱。
　　人生风景，真是变幻莫测！
　　“小公子！”鲍维宏的侍从跪了下来，恳切悲声：“求求您救救我家少爷吧！他在北衙大牢里，还不知怎样受苦！”
　　同样一个人，他作为鲍维宏侍从的求救，和他作为七恨的调侃，是在同时发生。
　　七恨并不是侵占了这个人，只是借用了他这段时光里的一个片面。恰是如此，才如此不着痕迹。
　　鲍玄镜将他扶住：“你放心，不会有事的。”
　　“真的没事吗？”鲍维宏的侍从抬起头：“你确定朔方伯已经埋葬了一切？”
　　鲍玄镜只是看着他：“你站在地藏那一边吗？”
　　“你们之间的事情，与我无关。我既没有干涉祂对你的出手，也没有告知祂你的情况。”侍从道：“我相信命运会将更好的那个留下来，做我永恒的朋友。”
　　“我还能永恒吗？”鲍玄镜问。
　　“我相信你有永恒不磨的意志，倒也不必在我面前表演消沉。”侍从笑了笑：“再怎么示我以弱，我也不敢小看你啊！”
　　“好吧，那么现在我还活着。”鲍玄镜说。
　　“地藏也还没有死。”侍从笑道。
　　鲍玄镜没有笑：“你刚才说——我的情况？”
　　侍从没有说话，只是抬起手来。
　　在那只粗糙的大手里，有一些简单的念头正在浮沉。
　　那是朔方伯鲍易死前的些许残念——
　　“姜真君说他的生死大敌……最后的线索，就藏在那家客栈里。”
　　“小玄镜忽然提起霸府仙宫，提到田安平。”
　　“苗汝泰作为苗家人，又那么顺利地找到了观澜客栈。以及观澜天字叁号客房里，错综复杂的各路人马……”
　　“伯昭，仲清……我父……我的鲍氏……”
　　便是这些零零碎碎的没有结果的念头，不构成什么完整的思考，却让鲍玄镜的表情一黯再黯。
　　鲍玄镜松开了他的手，慢慢蹲了下来。
　　小小的公子，和高大的侍从，就这样被门槛分割，隔着门槛对视。
　　“你要怎么帮我呢？我的朋友。”鲍玄镜问：“我又能帮你什么？”
　　高大的侍从跪在那里，双手撑地，卑微地低着头：“我会怎么帮你，你很快就可以看到。至于现在，请给我安排一个任何人都查不出根底的人，我要去一趟天牢，看看我的老朋友。”
　　……
　　……
　　“田安平死定了，除非来个超脱者救他，天子又刚好不在境内。”博望侯难得地站着，手里抓着秋千绳，慢慢地晃。
　　天空虽然在下雨，但雨珠敲不进庭院中。
　　术法织成透明的天幕，载着今夜的雨色，悬明的宫灯比星辰更绚烂，交织着虹辉。大着肚子的易十四，坐在秋千上。
　　她倒是不关心田安平死不死。
　　只是听说孩子在娘胎里就开始倾听世界了。
　　在孩子面前说打打杀杀的事情……不太像话。
　　“青砖。”博望侯又吩咐道：“你亲自去一趟楚国，看看章华台是谁主事，就说该付的酬劳让他们付一下，就不要叫本侯自取了。本侯胖大，一动有耗，非溢价不可偿。”
　　现今作为影卫统领的青砖，也早就习惯了侯爷那些让人听不太懂的命令，只问道：“具体是什么酬劳？属下怕拿错了。”
　　“听闻陨仙林里杀无名，百经夺门，蔚为壮观。”重玄胜随口道：“其中有一部中古兵圣匡煌的《韬略书》——本侯的孩子将要出世，将门之后，不可以不通兵略，若能以此书，为之启蒙，本侯会很高兴。”
　　十四这会倒不觉得打打杀杀有什么问题了，只道：“咱们的孩子也不能只通兵略吧？不是百经夺门吗？没有别的了？”
　　重玄胜哑然失笑：“那就要看看楚人的诚意了！”
　　对青砖道：“夫人的原话你也复述。看看他们有没有这个心！”
　　青砖暗暗咋舌。也不知侯爷做了什么事，竟能向楚国开这个口！当下躬身而退，隐入夜中。
　　“真能给啊？”十四忍不住问。
　　“一部《韬略书》是公道，再加点什么是厚道。”重玄胜笑道：“不过叫青砖多说一句而已，又不吃亏，漫天开价，坐地还价嘛。”
　　重玄胜一只手慢慢地摇秋千，另一只胖大的手摊开来，眼睛扫过去，微不可察地愣了一下——
　　那里本来有一颗仙念，里面载着姜望参与无名之战前，所有涉及观澜天字叁和白骨尊神降世身的思考。
　　但是现在不见了。
　　他也忘了这件事，两只手都抓住了秋千绳。好像摊开手本就是为了抓得更紧。
　　故事已经改变——那颗仙念在飞离东海的时候，意外卷入天澜，未能飞入临淄。
　　而重玄胜对于观澜天字叁的情报察觉，乃至后续分析，都是得自齐国官方情报，这才有了同诸葛义先的默契和交易。
　　一切都没有变化，唯独丢失了关于白骨的线索。
　　有一种超乎想象的力量，将白骨的痕迹，从这段故事里抹去。
　　“好大的雨！”重玄胜看着天空说。
　　……
　　……
　　离开朔方伯府、走进天牢的七恨，正带着田安平在雨中走。
　　同行的还有楼约。
　　天道深海是如此广博地拥抱这个世界，像一个母亲，本能看顾她的孩子。
　　日月斩衰，四时失序，七恨携人渡海，却如履平地。
　　人间当然还有楼约和田安平的照影，但都已不是真实的存在，一旦有谁试图捕获，就会发现其踪已空。
　　此时的天海，啸动不休，怒涛起伏。
　　超脱层次的天人正相争于天海！
　　七恨只是默默借道，三尊身影，潜行于海底。
　　在某一个时刻，忽有一声龙吟——
　　“吾今来此，问天上是否有仙？！”
　　楼约和田安平同时扭头眺望，但见得一尊仙相缥缈的身影，驾仙宫而来，外笼金色天相，贵不可言！两条龙须飘飞天海，毫不吝啬地铺张见闻仙力，龙吟长彻，叩问仙踪。
　　而后天海回音。
　　而后石人起身。
　　而后这天海之底，竟然明显地裂！
　　咔咔咔咔！
　　在迅速蔓延开的无尽裂隙里，又有一声似剑鸣似龙吟的回响。
　　与此同时，地藏的洪声响起——
　　“澹台文殊！”
　　此刻是【执地藏】战无罪天人。
　　七恨的声音也同一时刻响在田安平耳边：“你看姜望——他穷尽了他所能做到的一切，他本已经把握了可能，有机会在这里改变战局，但是在他自己也不知晓的情况下，机会就失去了。田安平，你说你痴迷于力量，力量就在其中。”
　　说着祂抬起手来，只是遥遥一抹——
　　那缥缈不凡的仙龙法相，便像是一个被戳破的泡沫，消失在空中。只剩仙辉点点，沉沙入海，坠进那天海深处的地隙里。
　　仙相所驾的云顶仙宫，华光敛尽，化作小小一方，如玺印一般滴溜乱转，瞬间贯穿天海波澜，自归远处。
　　曾在东海杀得田安平毫无还手之力的姜望，在证就超脱的七恨面前，也只是一个徒然被摆弄命运，甚至根本不知发生了什么的可怜人。
　　田安平抬眼看向远处，视线追及，手指微微跳动。
　　七恨看了他一眼：“你想要他的仙宫？最好不要。”
　　田安平收回视线，看着那深不见底的天海地隙，若有所思：“这里藏着什么隐秘吗？”
　　七恨笑了笑：“有个家伙在这里睡觉，咱们最好还是不要打扰。不要问我这家伙是谁，有一天你会知道。在这之前也不要太好奇，你的好奇会在这里杀死你。”
　　田安平也就真个不再看地隙，而是抬眼远眺，语气莫名：“既然你抹掉了他的仙相，为什么不顺手抹掉他？”
　　“帮地藏一把可以，要陪地藏一起跳海，我倒是没这个觉悟。”七恨说道：“到了姜望现在的层次，杀他可不是一个顺手的事情，尤其是在天海中。我一旦真的卷入天海战场，凰唯真不会放过我。届时我就要同地藏同生共死了。那不是一个好选择。”
　　“祂是生来就超脱，我的超脱却才刚开始呢！”
　　说着，他看向田安平：“你希望我出手杀死他？抑或只是想通过这个问题，了解我更多呢？”
　　“杀死姜望诚然是一件极有趣的事，若是假手于你，就毫无乐趣可言。我更是没有任何获得，因此他就失去死亡的意义。”田安平毫无情绪地说道：“你在提问之前就已经知道了我的答案，并且还过分耐心的给予我回应。你很了解我，同时又好像很乐意被我了解。”
　　“看看。”七恨扭过头来，看了一眼旁边默默前行的楼约：“多么令人赞叹的敏锐！”
　　楼约不置可否。
　　七恨便问：“恨魔君，这一路走来，你为何一言不发？”
　　楼约只道：“你觉得地藏会输？”
　　七恨静静地看了一眼天海正中心厮杀激烈的战场：“我希望祂能赢，但只是希望。”
　　“你不打算做点什么吗？”楼约道：“我是说，地藏坚持越久，人族消耗越多。对咱们魔界是有长远好处的。”
　　“你怎么会觉得我真的只是看戏啊？”
　　七恨摇头而笑：“在保证自身安全的情况下，我已经做了能做的一切。甚至还做了一些……不那么安全的努力。”
　　祂摊了摊手：“现在可不是魔潮席卷人间的时候，魔族弱势太多，魔界一无所有，我在这里也是步履维艰。”
　　“哈哈！”楼约忽地笑了两声：“听起来我做了一个不太聪明的选择。”
　　“你只是太痛苦了。”七恨说。
　　“也许吧。”楼约无所谓地道：“现在我的感觉还不错。”
　　七恨又道：“盖世魔典，余位不多。《灭情绝欲血魔功》为命占所封，短时间内不必再想。还剩下《礼崩乐坏圣魔功》和《万世有缺仙魔功》，田安平，你想选哪一个？”
　　“你找我来不就是因为霸府仙宫么？”田安平道：“除了仙魔功，我难道有别的选择？”
　　“跟太聪明的人对话，总是会杀死趣味。”七恨摇了摇头，继续在前面走：“但我还是想说，有时候最好的选择，不一定就是你要做的选择。万界荒墓里什么都没有，可我给你无限的自由。”
　　田安平道：“什么都没有，等于什么都不自由。”
　　“有魔啊！”七恨怪异地笑：“所有的魔，随便你使用，随便你研究。甚至包括其他魔君，只要你有本事。”
　　田安平看着祂。
　　七恨笑道：“也包括我。”
　　田安平并不言语。研究七恨、使用七恨……目前还是太遥远了。
　　万界荒墓的规则，的确原始而赤裸。这样有好有不好，好处在于他可以节省更多精力，不好的地方在于，他吃不到破坏规则的红利。因为这里就没有规则可言。
　　田安平的目光，不经意地落在楼约身上。
　　“再看一眼，我就杀掉你。”楼约头也不回地说。
　　“不要内讧哦！”七恨哈哈哈地笑了起来。
　　天海深处的三道身影，就这样贴着战场的边缘走远。
　　远处地藏战文殊，搅得天海激荡。
　　在某个时刻，七恨忽然回头看。
　　金色的鲲鹏天态仍然翻滚在骇浪之中，并不知道自己被抹去了努力的姜望，还在继续他的努力——正驾驭天态，往两尊超脱天人的战场范围外疾游。一边游动，一边扑腾。
　　如此磅礴的天态，相较于整个天海，相较于正在厮杀中的文殊和地藏，又是这么的渺小。
　　如此摇头摆尾，努力掀动海潮，或许根本就对这场战斗毫不重要。
　　可他还是在努力。
　　“徒劳呵——”
　　七恨莫名叹道：“徒劳！”

第四章 新生
　　然而胜利在很多时候，就是用看似徒劳的努力换来。
　　当天海的战争演化到最后，地藏的鲜血浸染观海台，以一尊超脱的消亡，填补齐国所耗的国势。
　　七恨拒绝了地藏的六道赌局，也拒绝了地藏最后的希望——
　　在最后的时刻，地藏甘愿释放自己成道的未来，将理想中的轮回，与其他超脱者分享。那是祂所心心念念的世尊遗愿，无上之菩提，永恒的佛祖荣光。
　　祂邀请七恨举魔族之力，参与祂所构筑的新世界，成为六道中的一部分。
　　也邀请凰唯真和祂的山海境加入。
　　当然没有人愿意上祂的沉船。
　　甚至七恨上船一搏的可能性，也被荆国天子切断，不得不匆匆回返。
　　凰唯真径自离开饮茶看戏小世界，也不去理会凰今默、祝唯我是怎样终于赶到东海，是如何同姜望相逢。祂离开那一幕幕或喜或悲的人间戏幕，来到了近海——
　　从这里往前看，刚好能看到远处海岛上迎风负月的高楼。
　　目力再好一些，能看到那处高楼正对此方的窗台。窗门紧锁，屋内只余疮痍。
　　那是有夏岛上的观澜客栈。
　　所以祂所降临的此处，是超脱瓮开启之前，大梁星神让钟离炎和诸葛祚所停留的地方。
　　钟离炎仍在这里。
　　这个天不怕地不怕，打不死压不垮的献谷小子，一个人默默地站在水面。
　　仿佛还在履行他对大梁星神所代表的星巫的承诺，还守在这里不走动，还要“照顾一下诸葛祚”。
　　这个自信得近乎盲目的年轻人，是否也在无法抗拒的力量之前，感受到自己的无力和孱弱呢？
　　凰唯真有意地轻咳了一声，倒是愿意给楚国的年轻人一些指点。
　　钟离炎回过神来，终于在现世见到了传说中的大楚第二风流！
　　以他的自信，也不得不承认，凰唯真的确神华飞扬。
　　可惜没有蓄一副好看的短须，还是少了几分时代前沿的审美。
　　“钟离……”凰唯真缓缓开口。
　　“前辈，请恕我不能做你的徒弟。”钟离炎拱手道：“某自有路，不与道主同。”
　　重玄遵拒绝几个绝巅就了不得，齐国人成天拿这些事儿来吹嘘。谁又知他钟离炎连超脱者也是不盲从的！
　　凰唯真一时无言，也不打算再言，只是抬起手来，在钟离炎身侧一指——
　　当即便有一株翠碧宝树，拔水而起，繁茂在东海。
　　此树高大壮丽，翠叶欲滴，树纹玄秘，树冠如花一捧，在这海岛之外，散发着极其浓郁的生机。叫北风变得活泼，仿佛连海水也因之生动！
　　树枝上挂满硕果，每一颗都饱满丰润，色白而鼓，形似人乳。
　　在这株宝树生成的瞬间，天穹便有星光垂落。瓢泼在海，半点不吝啬地奔流。
　　钟离炎当然认得，此即星神大梁之树形，一时面露喜色。
　　相较于身姿丰腴的类人形的星神大梁，这等丰收宝树形态，才是它生机最丰沛的时候。
　　此时此刻的生机意味着什么，他钟离大爷岂能不知？
　　果然在下一刻，树干上树纹扭曲，结成一列花鸟字，似要夺树而飞，其字曰——
　　“鬼山之子，余福神海。大梁虽死，星位犹在。少年绝寿，而能归来。”
　　枝上硕果急剧收缩，须臾化成了种子，簇结在叶下。而在树冠正中间，却有唯独一颗硕果，迅速膨胀——
　　果壳裂分如花瓣，一个面容严肃的熟睡中的少年，就在这果壳中醒来。
　　在十二星次之中，“大梁”象征植物过冬前积蓄能量，有缔结果实的意思。
　　星神大梁以身为桥，接引姜望南去陨仙林超脱战场。而又在燃尽之后，被凰唯真捡起星位，以之为胎，于此刻孕育出新的生机。
　　当初星巫弟子焉翎，全族死绝，仅余一子。便是星神大梁，将那孩子从病魔手里夺出，抱回章华台。
　　祚者，福也。
　　鬼山军最后的福运，在代表生机的星位里重生。
　　复活一个人的难度，随着其人死亡的时间增长而增长，也随着其人修为的拔高而拔高。
　　当然在此之外，“死因”也是很重要的一点。仅以普通人为例，死于寿限就难救，死于刀兵则易解，死于病痛、熬毁身体，难度则在两者之间。
　　诸葛祚虽然早慧，但毕竟只有十二岁，为了夯实修行根基，只以丰富认知为主，修为尚低。
　　当初辜怀信设坛守在天涯台边上，等着复活内府境的季少卿，姜望便选择将其熬杀，熬到魂飞魄散彻底没有复活可能。
　　诸葛祚在超脱瓮中消逝，死得其实也很彻底。
　　但诸葛义先早就为他留下种子。
　　在十二星神之中，选择代表生机的“大梁”来东海，亦是早有深意。
　　诸葛祚的衣着饰物身体状态，一切都和入局之前没有差别。他的眼皮动了动，尚未睁开，便下意识地摸了摸怀里的书，将它攥紧。而后才略显惺忪地看着这个世界，贪嗅着新鲜海风。
　　凰唯真注意到了他怀里的书，不由得问道：“这《百老医经》，载的都是些古今罕见的病症，你小小年纪，就读医读到了这个地步，是想效仿中古长桑君，走医家的路子吗？”
　　诸葛祚下意识地回答道：“爷爷生病了，我想治好他。”
　　这话才出口，他便紧紧地抿住了唇。
　　凰唯真拍了拍这少年的肩膀，又拍了两下，最后什么也没有说，大袖飘飘，踏浪而去。
　　“啊……”待凰唯真走远了，钟离炎才道：“祂老人家也不说给你留个一招两式的。忒小气了！退一万步说，我们没有找祂要，祂就可以不给了吗？”
　　“……山海道主是告诉我，祂知道我已经长大了。”诸葛祚说。
　　钟离炎同时道：“看来你的天赋还是稍逊于我，没有被祂瞧上。”
　　诸葛祚又沉默了一会儿，才道：“倒也不必用这种方式安慰我。”
　　“谁安慰你了？”钟离炎抬手就给了他一下：“你个毛都没长齐的小屁孩，本大爷说的是事实！事实真相如此，咱们都要学会面对，你可知道吗？”
　　又道：“喂，你去哪里？”
　　衣冠整齐的诸葛祚，头也不回：“回家。”
　　“正好我也……”钟离炎叹了一口气，追了上去：“顺路！”
　　一高一矮的两个身影，就这样行走在风雨散尽的东海。
　　海风自由，浪也新鲜。
　　……
　　……
　　向前在仁心馆躺了许多天，终于等到了易唐归来，得以缝补金躯的伤势。
　　该死的，因为拖了太久，再加上懒得问人，他成天在仁心馆睡大觉，差点忘了自己还有伤势未愈。还是易唐主动找的他。
　　“嘶——”向前猛地在病床上挺起来，要死不活的死鱼眼里泛出精光：“这么疼！”
　　易唐一把将他按回去，没好气地道：“这个伤势你能捱这么久，我还以为你不知疼呢。”
　　“我就是太知道疼了，花钱花得我肉疼……”向前眼角直抽，可怜兮兮地看着易唐：“非得这么治吗？”
　　“也有不疼的法子。”易唐说着，从怀里拿出一瓶丹药：“五惑丹一瓶，承惠三千元石。此丹能令患者免除痛苦，而又不影响疗伤效果，实乃医科圣药。”
　　气质恬淡的他，推销起丹药来，并不显得贪求，反有一种“你不买你就亏大了”的感觉。
　　不愧是仁心馆里收入最高的宗阁医师。
　　“快把这艘棘舟收起来！”向前用手捂着眼睛：“我不配用。”
　　仁心馆挣的都是黑心钱啊，一瓶免除术痛的丹，竟敢卖一艘棘舟的价格。
　　真要照原价把这馆里的药都买了，岂不是能买下整个景国？
　　易唐拿着最普通的金针，在向前的金身里穿线——贵一点的针向前不让用——一边穿线一边絮叨：“你怎么说也是天下神临里数得着的高手，能和军神关门弟子正面交手不落下风，现在还洞真在即……挣点钱有什么难的？至于这么抠搜吗？”
　　“你当我也开医馆呢！”向前没好气地瞪着死鱼眼：“某行剑江湖，只有一剑随身。”
　　“还骄傲上了！这到底是有什么值得骄傲的。”易唐随手将他的创口按住，细心接续肉芽，随口道：“大不了记镇河真君的账。他还能还不上吗？”
　　向前斜着看了他一眼：“要是他自己的钱财，我定是好意思的。转个弯从他牙缝里抠几颗软饭粒……唯我剑道不要面子的？”
　　“镇河真君……”易唐叹了一声。
　　有些艳羡，又有些莫名的怅惘。
　　镇河真君与【执地藏】争三钟，三钟皆应姜真君！天下人心尽其所向！
　　彼时的【执地藏】，不仅有超脱之伟力，至高之宏愿，举冥府之势，还有些许世尊的遗名留眷。可是和“姜望”这个名字放在一起，竟然完全没有竞争的可能，在【名称】上一触即溃。
　　正是溃名之后，才失自在、熄炽盛、毁端严、堕尊贵、无吉祥，才有【执地藏】之死。
　　可以说这件事情完全彰显了今时今日“姜望”这两个字所代表的名望。已经不仅仅是年轻一辈，不局限于盖世天骄，而是名彻当代，纵论古今！
　　以前大家都知道他在现世人心之中很有影响力，以至于他在观河台上说话，南天师都要认真考虑。但唯独是这一次才真正让人知道，这种人望到达了什么地步。
　　而他并不是多么遥远的人物。
　　当初姜望外楼境试剑天下，还特意经过了仁心馆的……
　　还是得加钱啊。
　　易唐温声道：“我给你开几副养身体的药，术后按时服用，以免后患。”
　　“先说价格！”
　　“你放心，不贵的。我还能坑你吗？给你的都是内部价。”
　　“不说价格一律按白菜价处理。”
　　“说到白菜，我这里有一颗天玉白菜，对你的伤势很有好处……”
　　两人正闲聊间，一个系着医师长袍的女子，从远处走来。
　　所经之处，如春风拂原。
　　可以看得出来，她在医馆很得人心。
　　每个人都跟她打招呼。
　　“真人，又出去采药啊？”
　　“上官前辈，您那副药我已吃了，现在已不觉心绞，想是好啦！”
　　“上官真人，这次打算去多久，什么时候回来？大家都舍不得你。”
　　仁心馆第一真人，上官萼华！
　　她生得温婉，簪着云髻，走动之间，脚步甚缓，有一种不忍打扰人间的温柔。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　她跟每个人都这么说。
　　甚至是第一次见到她的向前。
　　“你的伤势没什么问题了呀，易大夫医术很好，你不用担心，好好休养……再会。”
　　如风而来，也如风而远了。
　　向前莫名地安静了下来，躺在那里不再龇牙咧嘴。
　　他想。这个人一定失去过非常不愿意失去的人，才会每一次都这么认真地告别。
　　……
　　……
　　【执地藏】已死，真地藏生。
　　此尊源生世尊而非世尊，源生于佛而不成佛。祂是一种纯粹的悲怀，是永恒救苦，救度亡魂的秩序力量。
　　就如顾师义想要成就的，可以维护“侠”之秩序的“义”之神明。
　　也如虚渊之被迫成就的太虚道主。
　　当然，就像太虚道主的存在，令太虚幻境真正成为当代人族不可或缺的一部分。【真地藏】的诞生，也真正推动了幽冥大世界对现世的靠拢，重构了冥世规则，令阎罗宝殿真实存在。
　　那些幽冥神祇降格为阳神，但是被现世所接纳，也拥有了广阔的未来，将极大地活泼幽冥大世界，令此世生机勃发。
　　阴间阳世的格局一旦成型，现世大获其益。
　　在当前这个时代，完全可以说，益于现世，就是益于人族。
　　只不过这种好处，要见于长远，不是一朝一夕。
　　众所周知，只要维持现在的诸天格局，人族的优势将会越来越巨大，直至诸天万界联合起来，也都无法再撼动人族分毫，这也是神霄战争必然在当前这个阶段爆发的根本原因——
　　妖族已经不可以再等。
　　而冥世的靠拢，会在时间的演化里，进一步扩大人族的优势。
　　假如说以前人族还需要十万年来建立诸界遥不可及的优势，在阴阳两界形成后，可能只需要六万年。
　　当然这只是一个比方，时间不会如此准确，但意义的确如此重大。
　　冥世这段时间的变化超乎想象。
　　比如曾经绵延九万里的白骨神域，往前只有荒石朽骨，过野冥风，现今却生出花草来，甚至还有虫鸣。
　　【真地藏】第一次把生机带到这个大世界。
　　各种阴花灵草，代表着幽冥大世界正在迈向丰饶。
　　一个有丰富物产、自有资源的世界，才真正具备战略意义。与之相对的就是万界荒墓，虽则在某种意义上位格很高，但极其贫瘠，也只有种属特殊的“魔”，才能够在彼界生存。
　　除了魔之外，哪怕是在恶劣环境里畸变的海族，也都无法在万界荒墓里繁衍。对于除了魔之外的生灵，万界荒墓真的就只是坟墓，
　　当然，如今的冥世，已经不存在被任何一方抢夺的可能。它永远地归属于现世，彻底合归、永阐阴阳，也只是时间问题。
　　这一天，在白骨神宫高大的森白牌楼外，走来了一个长发垂踵的男人。
　　他抬头看着白骨神宫那几个大字，一双绿眸，似有鬼火在跳动。

第五章 来生须记
　　“何方访客，到此何求，报上名来！”
　　高大的牌楼之下，两列白骨甲士执戟而出，锋刃犹寒。
　　白骨神域在极盛之时，绵延九万里。
　　不是白骨尊神的实力，不足以占据更广阔的领土，只是彼刻的祂，仅需要这九万里来彰显尊贵。彼刻贫瘠的幽冥大世界，多占个几万里地，也不见得有什么产出。
　　在最衰弱的时候，偌大的白骨神域，自然只剩一座被搬空了的白骨神宫。
　　直至有一天，天人法相自幽冥天道而降。
　　名传诸界的姜望，自不会在幽冥大世界有什么争雄拓土的野望。
　　所以后来的白骨神域，始终也只有方圆九百里。纯粹是划一个圈子，不叫诸方打扰。
　　曾经的幽冥神祇，都是各家自扫门前雪，从不会来打扰。幽冥神祇之下，更不会过来送死。便有那实力强大，能够同姜望争锋的阳神，也不至于没脑子到来同姜望争锋。
　　在冥世向现世靠拢，诸神降格之后，有众生僧人坐镇的白骨神宫，更是成了幽冥禁地。
　　白骨神域里游荡的小鬼，都要比别处多几分声量！
　　是以来者虽然气质不凡，很见危险，这些白骨戟士却也没有什么畏缩之态，反而个个挺直了脊骨。
　　披发男子只道：“尹观。”
　　尹观是谁？
　　白骨戟士面面相对，幽冥世界里的大人物，无非天虞、旗韶、暮扶摇、血雷公等阳神天鬼，抑或阎罗宝殿里的那几尊大君，倒是真没听过尹观这个名字。
　　许是从现世过来？
　　自冥世升华后，现世访客的确是多了起来。那些昔日闭门自守、老实享受永恒的幽冥神祇，今降格为阳神，反倒是一个个都活泼起来，多方交游。主动去现世的也不少哩。
　　身归白骨神宫，被懂事的阴山鬼叟反复教导，又兼尊主低调，长期关门自修。这些白骨戟士纵是不识来客，也不至于跋扈欺辱，只是谨慎地去传报。
　　片刻之后，白骨神宫大主管阴山鬼叟，便疾速飞来。
　　“秦广大人！”他直接拜倒！
　　作为白骨神宫新主的第一个效忠者，阴山鬼叟现在也是幽冥世界里的大人物，虽从真神境界跌落到了假神境界，那些从阳神跌落下来的真神，也轻易不敢对他大声。
　　更兼如今白骨神宫之主，显名为姜望。受其教导，真神有望。
　　等这一步跨出，可就是现世位格的真神！
　　别说这些白骨戟士，整个幽冥世界，也都极少能见得阴山鬼叟的卑微姿态。
　　这是何方神圣？
　　两列白骨戟士，俱都拜倒。
　　“姜望呢？”尹观语气随意。
　　这话一出，白骨戟士们埋得更低，头骨都快钻进地里。
　　而阴山鬼叟直接带路：“尊上正在修炼，午时是他放开神念，接收冥世讯息的时间。算算时间，很快就到了，请随我来。”
　　自入主白骨神宫以来，尊上划地自修，并不与诸方交流——早些时候倒是四处问过白骨尊神的信息，后来问不出什么，便不再走访，只关起门来修炼。
　　谁能直入白骨神宫，往来无阻？
　　众生僧人在入关之前，特意留下了“尹观”这个名字。
　　当下一前一后，来到正殿之外。
　　阴山鬼叟就此停步，尹观继续往前，踏入大殿之中。
　　大殿空幽，烛台多枝，禅坐在正殿大椅上的众生僧人，有一种时光独往的寂寞。
　　被尹观的气息一触，听得入殿的脚步声，他便睁开了那双有些浑浊的眼睛。
　　眼神恍了一恍，其间的迷茫渐渐散去，归复为一种宁定。
　　“你来了？”他对尹观的到来并不意外，只是道：“我以为你多少还要休养几天。”
　　“还没有完全恢复，但已经足够了。”尹观语气平淡。
　　“有些事情不好隔夜。”众生僧人表示理解。
　　“刚刚看到我的时候，你在想什么？”尹观反倒关心起他来：“情绪好像不是很对。”
　　众生僧人抬了抬眼睛：“许是在这里坐得太久，也想得太久了，有那么一个瞬间，我以为是白骨走了进来。”
　　白骨尊神的痕迹，好像在幽冥大世界里永远地消失了。
　　若非他还记得枫林城里发生的一切，还坚持保留了这座白骨神宫，恐怕都要怀疑是否真有这样一尊幽冥神祇存在。
　　或许终有一天，没人记得白骨尊神了，但是他会记得。
　　他会比白骨尊神最虔诚的信徒，还要信仰白骨尊神更久——直到祂彻底死去，甚至死去也不能忘怀。
　　所以这里还是白骨神域，此处还是白骨神宫，关乎白骨的所有，他真诚地为白骨保留。
　　白骨消失后的幽冥世界，他是最真心惦念白骨的人！
　　但茫茫人海，寻踪确然渺茫。寻一个有心隐藏，且曾有超脱眼界的存在，难过海底寻针。
　　哪怕他和王长吉一直都没有放弃——
　　王长吉寻到了黄泉，也在黄泉边上蹲守了很久，最后一无所获。后来他带着黄泉去了东海，这黄泉又被【执地藏】引入冥府，在【执地藏】败亡后，才回到王长吉手中。
　　可是黄泉的波折未能流经白骨。
　　可是白骨相关的线索，却并不在黄泉里存在。
　　曾经雄踞一世，俯瞰人间，如今楼颓殿塌，鸿飞冥冥！
　　尹观站在殿中往回看，悬灯静照的白骨大殿，寂寞地亮堂着。白骨大殿的殿口，像是通往未知的天外。
　　人在此处眺望，的确是会期待一些什么。
　　“我等了祂很久。”众生僧人平静地道：“我一直坐在这里，我在想，祂会怎么想，祂在想什么。”
　　“你下来。”尹观回身说道：“换我想。”
　　众生僧人也就真个从白骨神座离开，换尹观坐上去。
　　尹观的长发，如披在白骨神座上的黑缎，他端坐在彼，双手搭在两侧的骷髅头骨上，眸光静静燃烧。
　　“我是白骨尊神，囿于幽冥大世界的先天禁锢，不得跃升，一直在寻找真正的永恒路径。”
　　“跟那些早已被扫灭了心气，彻底接受现实的幽冥神祇不同，我从来没有放弃过更强的道路，我从来不满足虚假的永恒。”
　　“经过不知多少年的岁月，我终于找到了办法。”
　　“而后我坚定地前行。”
　　“当我费尽辛苦，舍弃在幽冥世界里已经拥有的一切，终于降身到现世，摆脱了幽冥枷锁——却发现幽冥枷锁已经不存在了。整个幽冥大世界，在世尊的遗愿下跃升。”
　　“我会是什么心情呢？”
　　“我曾是真正的强者，拥有过接近伟大的力量，我也必然有真正强者的心态。”
　　“我也许会沮丧，但只是片刻的。我也许会懊恼，但不是针对自己。我相信自己的选择是正确的，相信自己的努力没有白费。幽冥神祇降格为阳神，有了真正跃升现世神祇的可能——但祂们绝无机会。因为阴阳贯通之后，祂们更是生活在人族的眼皮底下。要真正得到人族的认可，继续往前走，需要努力和时间。而我，已经是人族的一部分。”
　　“人族大益是益于我。”
　　“如果可以，我会永远地做个人。永远不再牵扯曾经身为白骨尊神的一切。”
　　尹观说到这里，眸光里的碧火便静止，也抿了唇。
　　他明白，或许姜望永远找不到白骨尊神了。
　　连黄泉都能割舍，白骨降世身根本就割舍了幽冥神祇的所有。
　　到底是仇人过于强大、难以企及更痛苦，还是仇人失落于人海、完全找不到了更痛苦呢？
　　尹观本想这么问姜望，但最后没有。
　　因为他知道，这两种痛苦姜望都经历过。
　　痛苦实在没什么可比较的。
　　众生僧人只是道：“考不考虑在幽冥发展？白骨神宫可以交给你。”
　　冥世升华后，已经成为一块诱人的香馍馍。现世诸方势力，都盯着这里。虽未有哪方正式下场，暗流已经汹涌。想要从中夺一口食去，其实千难万难。
　　好在众生僧人占据白骨神宫，是在冥世升华之前就已经成为现实，现今也还是被诸方承认。
　　地狱无门的秦广王，的确很适合在冥世发展。冥世广阔，大有可为。
　　但尹观只是摇了摇头：“我不习惯在一个地方待太久。”
　　众生僧人默然，而后又道：“那么，走吧。”
　　尹观从白骨神座上起身，走在前面。
　　一步踏出白骨神宫，再一步，已见恢弘大殿在眼前。
　　冥世深处有宝殿，名曰“阎罗”！
　　【执地藏】初创冥府所赋予的神职，被后来的冥世认可接纳。
　　【真地藏】对冥世的救度，也有一部分通过阎罗宝殿来完成。
　　在今时今日的冥世，阎罗宝殿有着相当关键的地位。
　　就比如在冥府获得神职的几位阎罗大君，在幽冥大世界升华之后，并未如其他神祇一般降格，可见意义之重。
　　但尹观不请自来，踏足大殿之外，没有半点犹豫地推门：“佘涤生，你该来见我！”
　　阎罗宝殿共有十殿，【执地藏】初创冥府时，五殿有主。
　　其中第十殿转轮殿是最强的一殿，因为最早皈依于【执地藏】，得到了最多的支持。在冥府诞生的过程里，享受了最大的好处。转轮王是货真价实的阳神，在今日之冥世，更是绝对的一方霸主。
　　尹观推开的就是转轮王所居的肃英宫！
　　此刻的肃英宫中，转轮王一身阎罗冕服，端于阎王大座，曾经削瘦苍白的脸上，也养出几分尊贵和威严。殿中还有一人，是一个头戴武士巾、身穿黑绢箭衣的男子，二者正在商议什么，一同为撞开的大门所惊！
　　直到长发垂踵、绿眸妖邪的秦广王，走进了阳神所主的肃英宫，转轮王那些收用不久的阴神鬼差，才惊起反应，从四面八方涌来——
　　可却在靠近尹观的过程里，就化作缕缕碧烟！
　　烟丝如垂柳，将这座宫殿妆点出几分温柔。仿佛春至也。
　　“首——尹观！”转轮王悚然站起：“你怎么来了！”
　　碧芒如群蛇，攀殿而游。
　　整座堂皇璨然的肃英神宫，瞬间晦暗！极致的死意，如怒海般侵蚀一切活物。也压制了名为【转轮】的冥世神柄。
　　此处有神君，神君亦臣于死也。
　　游蛇窸窸窣窣的声音，仿佛刑刀磨颈！
　　轻易压制了这座神宫的尹观，却是淡淡地看了那身穿黑绢箭衣的男子一眼：“曾为墨家弃徒，现在也能坐下来和墨家谈话了！看来转轮圣王，确实是个不平凡的位子，让你有了太多的本钱。”
　　他说着，将视线甩回佘涤生身上：“难怪你还敢问我，怎么来了。”
　　他的视线直接是两柄剑！
　　两柄碧色惨然、骨架嶙峋、燃烧着绿焰的剑，只为尹观眸光一转，便洞穿了佘涤生的胸骨，将这位转轮王钉在了转轮大殿的高墙！
　　万仙宫之正传，这是尹观的阎罗仙眸。
　　两柄焰剑将转轮王神职封锁，疯狂绞杀他的神力，更有碧色的符文，通过剑身向佘涤生全身蔓延。
　　佘涤生认出来，这些符文的模样，就是他留在楚江王身体里的那些——
　　这是怎样深刻的记忆？！
　　能够忍受中央天牢的酷刑，佘涤生有着足够的坚韧，可是在尹观的眸剑之下，他钉在墙上打颤：“首领！冥世无主，秦广失尊，【执地藏】已死，我等仍愿奉您为君！煌煌大世有如此之良机，何不为冥天子！？”
　　同为衍道境界，一个是神职所拔升的阳神，一个是开道的咒祖，根本算不得一个层次。在尹观面前，他佘涤生完全不具备反抗的能力！
　　尹观仰看着被钉在高墙上的这位正在拼命挣扎的转轮王，不发一言，削身如剑，只在高阔的大殿里慢慢往前走。
　　在他身前的一切，都显出可悲的衰态，纷纷自毁而尽死。甚至只是一架屏风，一根殿柱。
　　咒祖临道，万事皆死！
　　这条路并不长，但尹观走来的每一步，都在熬杀时光。
　　佘涤生大喊：“我受地藏所敕，有功于冥世，祂不会允许你杀我！秦广！冷静些！”
　　“地藏吗？”
　　这时有个声音入殿。
　　随着声音走进来的众生僧人，倒是比咒祖有温度得多：“地藏已经被我劝走了。”
　　他一边说话，一边随手关门：“现在的地藏不是一个具体的人。你阳神的位格，就已经是【真地藏】对转轮王的庇护。但转轮王是转轮王，佘涤生是佘涤生，这个位置，不是非你不可。”
　　众生僧人语气温和，有几分慈悲：“我解释得这么清楚，希望你也能够冷静一些，好好瞑目。”
　　他说到这里，门关了一半，看着那位在肃英宫里不知做什么的墨家真传墨文钦：“要不你先走？”
　　墨文钦拱了拱手：“姜真君！可否卖墨家一个面子。佘涤生乃墨家门徒，身上有墨家极——”
　　尹观转回来的冷幽目光，叫他住了嘴。
　　“你不敢跟尹观要面子，因为知道尹观很疯。却能够跟姜望开口，因为知道这是一个愿意讲道理的人。”尹观咧了咧嘴：“你在欺负人，你知道吗？墨——文——”
　　“好了！”
　　在那个“钦”字出口之前，众生僧人打断了尹观，随手一把，便拎住了墨文钦的脖颈，将他甩出殿外。
　　“这件事情跟你没有关系。”
　　“还有，墨家除了舒惟钧，没有任何人在我这里有面子。以后不要这么拎不清的开口。”
　　砰！
　　这次彻底将殿门关上了。
　　众生僧人默默地打量肃英宫内部陈设，对接下来的事情不做任何干涉。
　　而尹观已经走到佘涤生面前。
　　被钉在墙上动弹不得的佘涤生，只能大声地喊：“不，不能这样！首领，我们一起共事，我随你出生入死，这些年来，有功劳也有苦劳！”
　　他又怆惶：“不可以如此，我还不能死，我还有很多心愿没有完成，你应该知道的，我不满足于墨家的现状，我能够开启符文时代，我还有我的理想——”
　　他当然知道尹观不会在乎他的人生，所以又喊：“我没有想杀她！！那只是在冥府对峙时留下的手段，是为了在地藏面前有所表现。我以为你们都会皈伏，可是你们最后走了——我也不觉得那道符文真能杀死她！”
　　“解释得很好。”尹观只是说。
　　他仰看着佘涤生，眸里的碧焰静静跳跃：“但已经这样了，怎么办呢？”
　　碧色的焰光变成一只又一只的小跳蚤，争先恐后的、活活泼泼的，跳到了佘涤生身上。
　　“下辈子不要再做这种让我伤心的事情了。”
　　佘涤生的面容瞬间扭曲！挣扎着、痛苦着，却发不出声音。
　　他的身体仿佛一支燃烧的蜡！滴落的碧色的烛泪，是他一霎就燃尽的生命。

第六章 永恒
　　最后只有几缕挂在墙上、滴在地上的碧痕，证明佘涤生曾经存在。
　　阎罗大君转轮王，虽然晋入冥世，也很好地继承了曾在地狱无门的传统，光荣地交出了自己的位置，把机会留给更有需要的人。
　　这张阎罗宝座，他都没有坐满一候。其身虽消，余温犹在。
　　当然他也想过许多自保的法子，比如吸纳阴神鬼卒，组建转轮殿势力。比如结交各路阳神，勾勒所谓的“阴天子”构想。比如联络墨家……
　　转轮王当然可以作为墨家开拓冥世的重要入口，而佘涤生与墨家之间的恩怨纠葛，也因此有重新讨论的可能。
　　可惜这些经营都需要时间。
　　而【执地藏】那一战之后，尹观根本都没怎么休养，就杀进幽冥世界里来，撞破阎罗宝殿。
　　当然还有佘涤生最重要的倚仗——
　　他以为超脱层次的地藏会庇护阎罗宝殿，庇护他这个最强、最重要的阎罗大君，他也的确感受到了地藏的恩典。
　　但【真地藏】和【执地藏】已经完全不同。后者是一个具体的已经被消灭的存在，前者虽然也有具体的形显——“行于冥土大地，以手以足，掩尽尸骨，度化亡魂”——但已经是一个规则性的存在。
　　对于【真地藏】来说，唯一重要的是秩序。
　　“转轮王”很重要，“佘涤生”不重要。
　　参与终结【执地藏】的姜望，有丰富的和这种存在打交道的经验，很容易就将祂“劝走”。
　　转轮王虽然端坐阎罗宝殿，号为一方大君，上有地藏，下有神兵鬼卒无计。在尹观杀来之时，其实裸衣独陈，根本没有援军！
　　尹观在整个杀人的过程里都相当平静，杀掉了佘涤生也没有什么感慨，只瞥了一眼碧痕就转身，淡淡地道：“明明已经看到佘涤生给他们传信，他们竟然没有趁机出手，殊死一搏。看来我高估了他们的勇气。”
　　众生僧人当然知道这个‘他们’是谁，有些好笑地道：“应该像背叛你一样，背叛了佘涤生吧？”
　　“是背叛了我们。”尹观纠正道。
　　众生僧人轻轻一翻掌，拂尽了肃英宫里的尘埃，随口道：“我猜他们已经不在冥世。”
　　尹观闭着眼睛感受了一阵，撇了撇嘴：“连神职也放弃了。”
　　在某种意义上，阎罗宝殿之于冥世，就如太虚阁之于太虚幻境。
　　若真有人能完全掌控阎罗宝殿，得到【真地藏】的支持，再压服诸方、统合冥世，“冥天子”的构想也并非全为空谈。
　　在这种情况下，阎罗宝殿的阎君神职，是清晰可见的阳神大道，且必然能在未来的冥世格局里占据关键。
　　若是尹观在这个位子上，是一定会殊死一搏的。
　　熬过去这次，就是海阔天空，拥有无限未来。
　　佘涤生有必须要实现的理想，有无法舍弃的阳神尊位，留下来赌了一局。
　　但仵官王和都市王，还是一如既往的谨慎。前阵子辛苦求来的神职，说丢就丢，宁可什么都不要，也不跟秦广王上同一张赌桌。
　　“以你现在的力量，只要有个名字，不管他们逃到那里，应该都摆脱不了你的咒杀吧？”众生僧人问。
　　“怎么说呢……咱们组织里还是很出人才的。他们对我都很了解，对我的手段早就有所防备。就像刚才佘涤生，我就没有第一时间将他咒死，因为他用符文傀儡替了命。”
　　尹观波澜不惊地道：“那两个家伙也不知使了什么手段，我一时也寻不着踪迹。”
　　正是寻踪不得，诅咒无隙，他才从碧真宫和太和宫着手，想通过都市王和仵官王的神职顺藤摸瓜——结果这两位根本就和冥世神职切割了。先于危险而逃。
　　到底是怎么在佘涤生眼皮底下逃掉神职的，把佘涤生一个人丢在这里顶缸？
　　他都有些好奇！
　　太是人才了。
　　“还真是不怎么让人意外。”众生僧人道。
　　“算他们运气好。”尹观收回瘦长的五指，藏归袖中。
　　他是对背叛这种事情早有认知的，并不奢求谁的忠诚。
　　对于仵官王和都市王，也谈不上一个“恨”字——还能不知道他们是什么东西？若真个忠贞不二，尹观反倒要自警。
　　这两个混账和佘涤生唯一的区别，就是他们不必对楚江王的死负责。
　　所以要是能够顺手杀掉，他也并不介意顺手。不顺手的话……就再看心情。
　　大殿之中有梵刻的铭文，众生僧人静静地看了一阵。
　　待他看完，尹观问道：“来都来了，不打算去你的明辰宫里坐坐吗？”
　　众生僧人道：“如果你真的需要，我就去。”
　　尹观和景国之间的恩怨情仇，在因楼江月讲和之时就已经算是结束。随着楼江月身死，楼约堕魔，双方更是有了共同的敌人。
　　今时今日的尹观，组建地狱无门时的困境已经不复，面对【执地藏】也以开道功德奉献了一击。可在杀死佘涤生之后，他还有两个真正称得上恐怖的仇人。
　　一者曰“神侠”，一者曰“七恨”。
　　神侠是现世衍道的巅峰，七恨更是超脱无上的存在。
　　对现在的尹观来说，超脱还是一件相当遥远的事情。但眼前的确有一条道路存在——
　　佘涤生所言之冥天子。
　　不管是谁，不管之前走的是什么道路，若能一匡冥世，永治阴间，自能以此成超脱。
　　但他们都明白，在当今这个时代，没有任何人能够在冥界成事。
　　强如洪君琰，在推动黎国霸业的路上都千难万阻，冥世虽然辽阔，却容不下一方陌生的势力了。
　　冥天子的确是一块肥肉，站在这里的两个人都愿意帮对方尝试，但自己都没有品尝的胃口。
　　尹观打了个哈欠：“你这具法身还挺无聊的。开不成玩笑。”
　　众生僧人道：“不必硬开。”
　　尹观看他一眼：“下回再见。”
　　说着径往前走，将肃英宫的大门推开——
　　影影绰绰的神鬼都在远处，宫外的广场上，只站着两尊冕服身影。
　　一尊是平等王，一尊是阎罗王。
　　转轮王遇险的时候，当然也向他亲爱的同僚求援。同僚不忍见他惨状，都默默地关上了殿门。到这时才出来。
　　平等王低头行礼：“老大……”
　　阎罗王直接大礼拜倒，额头在地上重重地敲了一响：“属下参见首领！”
　　此刻的肃英宫中，倒是只剩尹观一个，黑袍长发，削独一身。他走出殿来，仰看了一眼冥世的天空，什么也没有说，从站着的平等王和跪伏着的阎罗王中间走过。
　　仿佛从来不相识，此后也不相干。
　　鬼神如潮，为他分道。
　　……
　　……
　　无边云海又合流，须弥山上芥子愁。
　　永德大师那张天生的笑脸上，难得的又挂了几分忧虑。他立在高阔的天王殿中，手上拿着一柄剃刀，将落又不落，在那里悬垂许久。
　　四大天王高大的金身塑像，以夸张的漆彩勾勒威严，分立两侧，静瞰殿中，如为佛陀察世人。
　　“真的要剃吗？”永德问。
　　他身前有一张蒲团，坐在蒲团上的人，本该是遁入空门的空寂姿态，但却灿烂肆意地笑：“大师这一刀不剃下来，我来干嘛呢？”
　　旁边的照悟张了张嘴：“陛下——”
　　“慎言！”熊稷竖掌将他的言语切断：“当今楚帝乃熊咨度也！某已卸冠，禅师不可以再称陛下。”
　　一直以来须弥山同楚国的关系都算和睦，虽则各自利益不同，偶有争斗，但在大体的方向上还算一致。历史上甚至还有过亲密无间的一段时间。须弥山的禅修，和楚国的强者交好，不是什么新鲜事情。
　　比如照悟对凰唯真就一直很尊敬。
　　此刻他亦道：“您刚刚退位，那边就掳走大楚国师。若非三帝同猎，山海道主随观，镇河真君夺钟，后果难以预计。往后日子还长，风波又不知几许……您也真只是看着？”
　　“初登大位就面对此战，这对他来说或许是一件不幸的事情，但也或许是一种幸运。天子称孤道寡，这是皇帝必须要面对的考验。”
　　熊稷摇了摇头，笑道：“我就不评价他做得怎么样了。我既遁入空门，楚国一切自然与我无关。”
　　他这话只好骗自己，在东海那边尚未尘埃落定之前，可没见他往须弥山走。
　　但以他的身份地位过往功绩，表态表到这种程度，也足见剃度的决心。
　　【执地藏】在东海掀起风波，世尊三钟被摇动，给了【执地藏】支持，是一定要有个交代的。后来以三钟支持姜望，算是申明了立场，但也不代表这件事情就翻篇。
　　涂扈那边还好说，毕竟背后有牧国。
　　悬空寺和须弥山就需要好生掂量。
　　以“楚烈宗”名号结束了执政生涯的熊稷，突然找上门来，要在须弥山剃度出家。
　　这本身即是一种交易。
　　当今楚天子的生父，剃度在须弥山，楚人焉能再算须弥山的账？
　　楚国焉能不庇护须弥山？
　　须弥山又焉能不传一点真本事，给这位出家的皇帝！
　　永德低下愁眉：“老衲修禅不精，着实想不明白。施主为帝之时，乃天下雄主，退位之后，亦古今豪杰。彪炳史册之人物，为何要入空门。佛法虽然无边，这——谁又能度您呢？”
　　“当然是方丈代师剃度。”熊稷笑着道：“怎么，永德大师还真想做我的师父？”
　　“不不不。”永德连忙摇头：“老衲当不得！”
　　做皇帝的时候，熊稷是现世最有权势的人。退位之后，熊稷也是现世数得着的真君。哪怕失去楚国的加持，他在各方面都不会比永德差。
　　熊稷这样的人物，若真个拜下来做他永德的徒弟，那么《弥勒下生经》是非传不可，下任须弥山方丈也不可能再有第二个人选。
　　就算熊稷能舍下这份脸，永德也万不肯有这个心。
　　熊稷笑了笑：“方丈问我剃度的原因，我既要入此门中，还是有必要给方丈一个真切的答案。”
　　他坐在那里，以受戒的姿态。可言笑从容，仪态尊贵，曾经把握天下的威风，一时难以尽去。
　　“不太谦虚地说，我在位时，还算有些威望。今以伟力自归，能够绝巅而退，亦是国人的支持和信重。然而大楚已有新君，我这个前君一日彰显存在，不免就有人心不稳。但凡国内有些事端，有人来问烈宗何意，则叫天子如何自处？”
　　“一朝天子，一朝天下。为他好，为我自己好，为楚国好，我都只能避之。”
　　“古往今来，贤明之主，仁义之君，多以死避，或避于诸天。”
　　熊稷摊了摊手：“我又不想死，又不愿流落诸天，就只好出家了。”
　　永德苦着脸道：“楚国也有皇家寺庙，您何必舍近求远？”
　　熊稷哈哈一笑：“那里谁信佛啊？都当不得真！”
　　“我一生做事，要么不做，做就做到最好。治政如是，修佛亦如是。既要剃度，只入大宗。今若弃须弥而入悬空，方为舍近求远——”他坐在那里，双手按着膝盖，仰起头来：“永德大师举刀踟躇，莫不是怕我佛法精进，越过你去？”
　　永德一时合掌：“佛法无高低，胜于我者益于我，慧于我者悟于我。菩提广大，荫我福德，我所愿也。”
　　“受教了。”熊稷低头道：“今受师兄点拨，师弟我喜不自胜。”
　　说着，伸手把永德手里的剃刀拿来，自往头上一抹，就将烦恼都抹去。遍地青丝都成烬，只剩一颗锃亮的光头，如晕梵辉。
　　熊稷自剃度也。
　　永德叹道：“施主一生自为，剃度也不假手于人。真英雄也！”
　　“这倒也不是，六合天子我就假手于新天子，以楚国社稷待后生。”熊稷淡然道：“事有可为不可为，缘有当尽不能尽。只是我能做好的事情，我就自己做好了。何必劳人？这剃刀虽轻，烦恼却重，我自担罢。”
　　这青丝落尽，熊稷称以“师兄”，他拜入须弥山的事情，已是既定事实。
　　且是永德代其亡师照尘所收。
　　门墙既入，木已成舟，永德也欣然接受。
　　他胖大的脸上重新绽开笑容，温和地看着熊稷：“师弟既入禅门，也是我须弥山的大喜事。先师已然寂灭，我既代师收徒，也当代师尊为你取一个法号。须弥山字号是‘了玄庆寂得明行，照永普真济世愿’，咱们是‘永’字辈，师弟的话……容我瞧瞧，哪个字配得上师弟。”
　　熊稷笑着打断他的思考：“有哪些字可以选？”
　　“理论上只要五代之内无人用过，就都可以。”永德看出他想自取，便抬起胖大的手掌，掌中有浩繁宇宙，其间无数梵字浮沉：“我辈修禅，贵重缘法，我也想看看师弟跟哪个字有缘。”
　　“倒也不必这么麻烦！”熊稷脸上带笑，站起身来，抬手便将永德掌中的梵字宇宙接过。五指轻轻一合，再一张开，已是捏出一个字来。
　　这个字有赤金之光，立在熊稷掌中，有沉甸甸之感！
　　他笑道：“得一‘恒’字如何？”
　　永德肃容：“这名字……太大了。”
　　“我俗家的这个‘稷’字也很大，担在肩上卸不得，我也只好硬着头皮往前走——强为不可为，方能迈古今。”熊稷竖掌对他一礼，平静而悠远：“永恒见过师兄。”

第七章 赠我以琼瑶
　　“这是一条注定失败的道路。”
　　“因为神明已经落后于历史。侠义常常悖行于律法。”
　　“而律法是国家体制的基石，国家体制乃当代人族的主制，是时代根本，人道洪流的核心。”
　　“看似是脚踏实地的两条通天之路交汇在一起，实则一条都不稳。”
　　“越走到后面，越发现没有办法。”
　　“他久担侠名，豪情卫道，义救天下，这一路走得轰轰烈烈，前方其实无路了！”
　　喧嚣的酒楼之中，酒客正在高谈阔论，说到激动之处，不免面红耳赤，唾沫横飞。
　　这桌酒客倒也不凡，有青崖书院的书生、东王谷的医修、悬空寺的和尚……乱七八糟地凑了一桌。
　　自镇河真君三钟夺名后，天底下一夜间拔起了许多酒楼，什么白王京、白主京、百玉京……全都生意火爆。
　　坐落在星月原的白玉京酒楼更是客流如海，叫白掌柜整日眉开眼笑。
　　很多人排队数日，也要进店一尝风味，整个天风谷都因此繁荣非常。
　　这年头平民少有远客，跋涉每多修真。修行中人，不免要论修行之事。
　　偌大个白玉京酒楼，成天有人论道，倒也是桩趣事。
　　轻易去不得朝闻道天宫，这星月原还来不得？又没有一个叫剧匮的在这里设考核幻境！
　　“他们在聊什么？”
　　姜安安在酒楼里帮忙传菜，偶尔听得两句，随口问道。
　　“顾师义呗。”连玉婵头也不回。
　　“他们一群人，加起来都不见得打得过我呢，还评上天下豪侠了！”姜安安撇了撇嘴。
　　嘴上这么说，她又认真地听了几段。
　　“但说的竟然是有道理的，听起来像那么回事。”姜女侠客观地道。
　　作为枫林五侠的妹妹，儿时就以“姜小侠”自称，她现在第二崇拜的人就是顾师义。第一当然永远是她亲哥。
　　兄长教她不可自欺。
　　她虽不满“竖子论豪侠”，也不能梗着脖子说这些酒客讲的都是屁话。
　　“因为这是神冕大祭司涂扈的原话，前番同蓬莱掌教季祚在观河台论道时所言。”连玉婵扭回来看了她一眼：“你还真是除了你哥的事，别的都不关心。”
　　姜安安不服气：“那我关心的也是天下大事啊。”
　　连玉婵无法反驳，只道：“赶紧传菜，等下还有剑术课。”
　　白玉瑕笑吟吟地看着这边，也不说帮谁，只是一旦有人看向他，他便将算盘拨得飞起，显得很是忙碌，顾不得别事。
　　“掌柜的，有人送来了三坛酒。说是送给咱们东家。”一名伙计抱着三坛酒，跨进店里来。
　　“咱们是什么地方？天下第一酒楼！东家若是被勾起酒虫，还用得着旁人送酒？传出去让人笑话！”白掌柜先是狠狠批评一番，才略嗅了嗅，隔空感受了片刻，面露讶色。
　　他虽不卖什么好酒，但本身确实是品酒的行家。这三坛真真是难得的好酒。
　　诚实地说，比起白玉京酒楼的镇店之宝“证道酒”也不遑多让——当然，公平比较的前提，是这三坛酒也得掺点水。
　　嗅过之后，白掌柜才问：“是谁送的？”
　　“一个长得很漂亮，叼着玉烟斗的女人。”
　　“人呢？”
　　“走了！”
　　“可有留下什么话？”
　　“只说送给东家，别的一句话都没有。”
　　“什么酒？”
　　“说是叫……人间正道。”
　　白玉瑕按着算盘的手，下意识挪开了：“难怪带点苦涩！”
　　伙计抱着坛子：“那这酒……”
　　“给我给我！”姜安安听着声音便过来了：“送我哥的酒，我给他送上去！”
　　说着手一招，三坛酒便排着队跟她走，噔噔蹬蹬地往楼上去。
　　又翘半个班，真呀嘛真开心。
　　姜安安的亲哥……自然是在修行。
　　众生僧人在幽冥，而今停驻白玉京酒楼的，乃是仙龙法相——
　　自天海毁殁，现时正在重修。倒是比别的法身都更努力一些，毕竟从头开始，耽误了许多进度。
　　姜安安是知晓兄长如何修行的，自己上楼的时候，也没忘了摆弄术法——她只是读书的时候犯困，干活的时候偷懒，修行还是很认真的——上得楼来，却稀奇地看见兄长并未修炼，而是坐在那里写信。
　　她引着三个酒坛往里走：“哥，有人给你送酒哩！”
　　眼角余光却拐着弯地往信纸上瞟。
　　仙龙法相索性把信纸往前一推，任她自看。
　　这封信是写给左光殊的，信上的内容倒也简单——
　　“你同舜华游玩天下，颇知享受，有哪些地方好耍，哪些地方是真个壮美，又有哪些名胜，徒具名气，与我一一讲来。为兄适履将出，不可耽也。”
　　还催上了！
　　姜安安当即便有些赧然：“哎呀，我还有许多课业未结。上旬的文章积压下来也未写……”
　　仙龙瞥她一眼，将这信纸投进了太虚勾玉：“不着急，你好好上课。文章千古事，慢慢写就好。我跟你青雨姐姐自去。”
　　姜安安这边还待咬牙。
　　那边仙龙又淡然道：“免她睹物思人，带她四处转转。”
　　姜安安顿时没了计较的心思，挤出一个笑容来：“好喔！”
　　她自己其实也有这样想法，这几天客栈里帮工就是攒银钱，只恐自己并不能哄得姐姐开心。但要说撺掇兄长出去玩耍，又怕耽误了兄长修行。榆木哥哥能自己开窍，那是最好。
　　她在书桌旁边坐下来，转而聊些其它的：“我刚在楼下，听着他们议论顾师义顾大侠呢。说他如何不智，不懂得留待有用之身。哎呀，可恶。燕雀安知翡雀！”
　　顾师义在东海求仁之时，她也赠鸣以照雪惊鸿。是小侠遥敬大侠。
　　鸿鹄之志不足以状义神，翡雀神凰也，却是恰好。
　　仙龙静眸无波：“这般看客从不罕见。”
　　“酒后论英雄，天下英雄，不过如今。闲夫论豪杰，古今豪杰，难堪一言。”
　　“今人能知前后事，因果尽剖无所遗，难免觉得前人不过尔尔。台上看台下，黑茫茫什么也不真切，常只听得几个尖声。台下看台上，但凡输家，都是丑角。”
　　他将毛笔挂在了笔架上：“旁观者论当局者，此寻常事，不必在意。”
　　房间里有片刻的安静。
　　回过头来，发现姜安安怔怔地看着他，不由得问道：“怎么啦？”
　　“哥。”姜安安道：“你刚才说话，给我的感觉，有几分像颜老先生！”
　　书山老儒颜生，后来也路过白玉京酒楼，还给姜安安、褚幺讲了一章《古义今寻》。
　　姜安安和褚幺的修行条件，比之王侯之家，也不输了什么。和姜望当年相比，直有天壤之别。明白今日这种条件来之不易，心里也知珍惜，就是读书写字实在煎熬，不合她性子，每每学得龇牙咧嘴，能记一点是一点。耍术弄剑，倒是有趣得多。
　　她喜欢的是散漫自由，无拘无束的天空。小时候听野虎哥他们讲行侠仗义事，她也听得攥紧了小拳头。像顾师义那样侠行天下，对酒当歌，是她后来同兄长写信时，每每落笔姜小侠之所愿。
　　她觉得兄长像颜生，当然不是觉得兄长老迈，而是在兄长身上也感受到那种颜生般的宗师气度。天下无敌、无所不能，但总是亲昵可靠的哥哥，恍然像是隔着辈儿了，这令她有些不安。
　　“要像颜老，我得拿根戒尺，叫你记得该温书！”仙龙笑了笑，又问：“谁送的酒？”
　　姜安安飞快地掐了个道决，潇洒地在兄长面前一抹——
　　那伙计和白掌柜的对话，便复现在兄长面前。
　　这一手“见闻复镜”，虽不算什么厉害道术，使用起来也颇简单，但门槛在门内，越是清晰、具体、生动，越是考验道术修为。
　　镜面就是一张考卷，但姜望此时无心算她的成绩。
　　代人送酒者赵子，送酒者顾师义。
　　说起来这“人间正道”的酒名，还是他姜某人所取，此酒原名“沧桑”。
　　今天当然都已经知道，顾师义不是神侠，未曾加入平等国。但他和平等国显然也是有些联系的，至少是跟平等国内部某些高层相熟。
　　不然不会是赵子来送这三坛酒。
　　顾师义交付这三坛酒的时间，只能是在他去东海之前。
　　这无疑再一次佐证，顾师义当初去东海，只为求仁。求仁而得仁了。
　　“哥，谁给你送的酒？”姜安安问。
　　姜望叹了口气：“一个故人。”
　　他和顾师义，不过萍水相逢！
　　可顾师义对他，却如此看重。
　　先有面对平等国卫亥那次的援手，后有酒国那次《风后八阵图》相赠。
　　如今更有这三坛“人间正道”所载的沉甸甸的期许！
　　他并不知这份看重从何而来，这份信任如何源生，有时候人和人之间，也许不需要太多理由。他只是深切地感受到这三坛酒的重量。他仿佛看到那豪迈的身影放下酒坛挥一挥手，大步地走了。
　　可“义神”的路，非他所求。
　　他是以占据绝对统治力的洞真无敌证道，他在只有一秋的时光里，选择攀登最艰难的那一峰，他是要成为最强的自己。
　　义神不是那条路。
　　不是“最强”，也不是“自己”。
　　天人，义神，世尊，都非姜望。
　　姜安安眨了眨眼睛，感受着兄长的情绪，大概猜到这故人已“故”。
　　三坛酒排着队走到书桌上，一个都不晃荡。
　　姜望伸手在酒坛上轻轻摩挲，忽唤道：“褚幺！”
　　隔壁房间温书的褚幺，便赶紧地窜了过来。
　　他读书的资质也不怎么样，但胜在踏实勤奋，布置下去的课业，从来不打折扣，甚至自己还会加练——当然，师父主动叫他休息，他却也不是个迂闷的。
　　“姜安安，你的志向是什么？”姜望抬眼问道。
　　姜安安脱口而出：“我要做一名大侠！”
　　又提起长剑，竖在身前，有几分耍怪，也有几分认真：“我叫姜安安，保卫一方平安！”
　　说着，冲褚幺瞥了一眼。
　　褚幺立即跟上：“我叫褚幺……降魔除妖！”
　　姜望坐在书案前，忽地拍了拍酒坛，便如击缶，长声道：“人间每多不平事，一横在手枉宁直！”
　　吟罢了，他慨声道：“顾师义死了，行侠仗义者众！”
　　“因为天马原上的冠冕，东海之上的神辉，已经叫所有人都明白，游侠的尽头是什么。”
　　“路已经出现，自然有无数人走。”
　　“当然很多人并非为‘义’，为义神也。”
　　“但圣人言，‘君子论迹不论心’。”
　　“做义事，便是义士！”
　　“义利一致，方有大势所趋，方见天下行侠，此则顾师义之所求。”
　　他看着姜安安和褚幺，终是道：“读万卷书，不如行万里路。你们都长大了，也该确立自己的志向，明白自己的人生理想。闭门所思，都不作数。路在脚下。”
　　“你二人，便以白玉京酒楼为起始，一者北上，一者南下，足丈万里，遇不平，以剑鸣。一者自牧至荆而后黎秦乔楚，一者自楚梁齐郑，而后荆牧，如此归于白玉京酒楼，两周神陆。”
　　姜安安面露喜色，这些年她被保护得太好，换言之也是被约束得太紧，偶有游历，也总是很多人盯着。这还是兄长第一次允许她独剑侠游，自履天下！她也学了一身本事呢。
　　“遵命！”她似模似样地冲兄长拱一拱手，而便自窗口飞出，脆脆地放声：“这风云大世，洪流天下，姜安安来了！！！”
　　至于连玉婵打算教训她的剑术课，自是溜了。
　　褚幺则是“喏”了一声，规规矩矩地给师父磕了个头道别，然后回房去收拾东西。出门在外，不比在家，事事都得周虑，有备方能无患。
　　师父叫他和小师姑反向而行，各走一圈神陆，也有考较的意思在，他拜在师父门下这么多年，也该叫师父知晓，他都学了些什么。
　　“你是打算让他们走义神的路子？”
　　姜安安和褚幺都离开后，白掌柜杵在了门口，双手抱臂，幽幽地问。
　　姜望摇了摇头：“义神必发于民间，砺于疾苦，肩担天下，身承百哀，而襟怀万里！他们两个并无义神之格，但有襄侠之义。便走这一程吧，也叫他们知晓，何为万里之行，何为沧桑人间。”
　　白玉瑕于是明白，这就是单纯用自己的影响力，为“义神”站台了——镇河真君的妹妹，和镇河真君的徒弟，都来行侠，这侠义之路，能不好吗？
　　将来若有豪杰出，能担义神，不仅原天神为其护道，名夺三钟的镇河真君也是支持的。后者实力虽不如前者，声名远胜，影响力远重之。
　　当然锻炼姜安安和褚幺的才能，培养他们的品格，也是目的。
　　“我们得偷偷跟着。”白玉瑕转身道：“酒楼你自己管吧。”
　　“胡闹！”姜望严肃道：“你们偷偷跟着，哪有历练的意义？”
　　白玉瑕撇了撇嘴：“当初要不是你来剑阁，我跟向前不知要吊多久——历练归历练，爱护归爱护，你也不要以为你的名头就能抹掉路上的所有危险。况且你还是让他们一路行侠仗义，剑鸣不平……世间事，总是一方平了，另一方不能平。心有郁结，难免见血；切身利益，甚于杀身。人家杀红了眼睛，管你镇哪条河？”
　　姜望幽幽道：“我在他们神魂深处都落了赤心印。”
　　白玉瑕这才‘哈’了一声，也不说什么，自下楼去。
　　房间里又只剩姜望自己。
　　和那三坛酒。
　　酒还是那个酒，人还是那个人，只是酒桌对面……空空。
　　姜望拿过其中一坛，拍开封泥，单手举坛，仰头鲸吞，直接一口饮尽，将空空的酒坛，按在了桌上：“君赠我以琼浆，于今独饮。”
　　又叹道：“君赠我以琼瑶，不知何报！”
　　你顾师义死了，真就什么也不求。

第八章 为我而夜
　　三坛“人间正道”酒，姜望独饮了一坛，还剩下两坛。
　　他打算好好封存。
　　不知世间是否还有此酒，不知此酒源于何处。反正他当初在酒国都未见过。
　　现在他伸手按在这空坛上。
　　“在我心中真正的神侠死去了。”
　　“还活着的那个人，为一己之心，伤天下之意，不配以神侠称名。”
　　赵子既然通过白玉京酒楼的伙计，来将这三坛酒送上，自是不愿与如今的姜望照面。
　　但就如昔日在星月原外，姜望去留难自主，被押着听了许久平等国的道理。
　　今时今日，照不照面，也由不得她。
　　是姜望说了算！
　　攻守异也。
　　他按着空酒坛的那只手，翻转过来，便如苍天仰悬，遽成浮陆。
　　掌中托出一部佛经，梵字光转，好似无垠净土，无限佛信，禅花法草飘摇在指掌间。
　　“小师兄。”他出声唤道：“帮我追溯因果。看看送这坛酒过来的人，现今在何处。”
　　本想直接唤尹观来，以咒寻念，但尹观手段太酷烈。
　　还是等找到了神侠再说。
　　“是个什么人？”净礼小师兄的声音在佛经里响起。
　　姜望道：“一个常年拿玉烟斗的女人，长相厌世，不知真容如何。是平等国的赵子。”
　　“噢！”净礼的声音有些怪异。
　　“小师兄这会儿不方便？”姜望问。
　　净礼含糊了半句，道：“……稍等片刻！”
　　片刻之后，净礼心虚的声音便传回：“啊呀，因果全无，不知被谁抹掉了。”
　　仙龙略略皱眉，他倒不是惊讶于酒坛上赵子的相关因果被抹掉，而是抹掉因果令已经绝巅的净礼都无法察觉，这件事情本身，说明至少有一尊绝巅插手其间。
　　虽是赵子来送这几坛酒，不单只是洞真境的赵子在。
　　事情有那么点麻烦了……也更有追索的意义。
　　轰！
　　一袭青衫落座，姜望道身降临。
　　他也不说什么多余的话，让仙龙坐下来好好地修炼，单手提抓着空酒坛，一步已在高天。
　　赵子送酒之事，并没有过去多久。身为平等国的护道人，更是需要躲躲藏藏，不可能肆行人间。
　　这样一尊受限的真人，在这样短的时间里……能走多远！？
　　星月原一霎入夜，星光漫天！
　　星光不止笼罩了星月原，还如洪流四涌，倾盖诸方。旭国、象国，乃至更远。
　　天地虽斩衰，更为姜望而夜。
　　长夜远征。
　　此刻之姜望，是经历了无名之死、参与了天海之争的姜望，哪怕只是在战场上敲边鼓，那也是超脱层次的战争。
　　绝巅望山下，万里皆微草。
　　超脱望人间，群山亦泥丸！
　　……
　　郑国某处小城，一间名为“迎宾楼”的客栈中，总带着厌世之态的美人，刚刚点燃她的玉烟斗，正要嗅近，便骤然抬眼，视线挑出窗外，看向远空！
　　前一刻的白昼已经翻为黑夜，星光在她的眼睛里晃耀不休。
　　“都说星月原在超凡意义上，是现世离远古星穹最近的地方，盖因当年先贤锚定星辰、划分星域、革新修行之路时，就在此处。”
　　她有些感慨：“如今一见，果然如此。星光之烈，万里犹觉。”
　　也不知星月原那边又发生了什么事情呢？
　　镇河真君果是个风云人物，只要是他所在的地方，动不动就风起云涌。
　　赵子倒不觉得自己只是送几坛酒，会引起什么激烈反响，因为此行实在是没有恶意。
　　房间里有一扇勾勒石林图案、以山火缀边的屏风，恰在这时，如一扇房门被推开。
　　一个戴山羊面具的人，便从此门走进房间里来，一见这满屋星光，像是被踩了尾巴的猫，猛地又跳了回去。
　　门又变成了屏风。
　　赵子立知不妙，弹身便走——
　　纵横交错的线，立时织成无限扩张的棋盘世界。
　　身在此世之隔，如飞烟而起，电折一瞬！
　　但一只手轻飘飘地按下来，按住她的肩膀，将她按在了座位上。
　　在这个将她按坐的过程里，极顺便地洞穿那棋盘世界，就像穿破了一张薄纸。
　　整座迎宾楼是如此安静，整个郑国都在静夜里。
　　唯独赵子的道身之内，心脏砰然跳动！
　　她并不紧张，并无恐惧，可是见闻不由她自主，声与色，都在更强者掌中。这普通的心跳之声，也可以是天雷滚滚。
　　那锅烟草还燃着，火星明灭的玉烟斗，仿佛在回应星光。
　　星光已入室。
　　赵子转过头来，看到按住自己肩膀的手——干净有力，足能将整个郑国毁于一抹的手。
　　棋盘世界的残光，在这只手的腕部渐渐流散。
　　然后她听到了那个熟悉的宁定的声音——
　　“星月原是现世离远古星穹最近的地方，也是离姜望最近的地方。”
　　她看到青衫挺拔的姜望，很随意地招来一张椅子，有意无意地放在那屏风之前，而后坐了下来。
　　窗外星光，正好沐浴其身，眉眼宁和，神色淡然。像个以月为灯的书生，而非什么翻转日夜、星追万里的大人物。
　　此人此刻手中无剑，甚至也不再约束她。
　　可她明白自己已经跑不掉，也没有任何能力反抗。
　　那流动在夜空的，并非是星河，而是姜望的仙念！
　　“你怎么敢忘了？”姜望淡声说。
　　赵子眉眼恹恹，声如平波：“我只是玉成故言，送几坛酒，何劳姜真君大费周章！”
　　姜望看着她：“昔日星月原外的教诲，我可是牢记在心。如今你还敢来星月原，看来是不觉得我危险。”
　　赵子叹了一口气：“受人之托，忠人之事。岂能因厄不来，避险而走。”
　　姜望迭腿而坐，平静地靠在椅背，十指合叉，淡然如在梨园赏戏：“好一个受人之托！顾师义和平等国是什么关系？”
　　“景国人说他是平等国的神侠，他说自己不是，说自己跟平等国没有关系。”赵子波澜不惊地道：“想来他跟平等国的关系，是取决于人们怎么看。”
　　“我不知刚刚是谁在这里，但他既然避我，我也就不追究。”姜望略略抬起眼睛：“我现在是问你。”
　　他的动作如此轻缓，他的表情如此平静，可是这个夜晚，如此漫长！
　　赵子想她一生都会记得今夜，就像她也永远记住了曾经在星月原外的那个夜晚。只是彼刻坚守自我的年轻人，今天已经把握她的性命，动念之间，就能抹去她的余生。
　　“平等国试图招揽他，差点成功了，但最后并没有。”赵子说道：“他一度和平等国有相近的目标，但并不认可平等国的道路，和平等国里的每个人都不同。”
　　“顾师义为什么会相信你？”姜望问。
　　赵子沉默了片刻，才道：“他并没有相信我。事实上他失去了所有的朋友和盟友，他也不信任平等国里的任何一个人。他对平等国的态度，早就变成了厌憎。”
　　姜望静静地坐着，想起这里就是顾师义出身的国家，想起顾师义曾为郑国无辜受殃的国民，往赴牧国挑战呼延敬玄，冒着被牧国亲王万里追杀的危险，也要给苍羽巡狩衙一个警告，划下不许残虐郑人的底线……
　　他说道：“至少顾师义还有他的亲人。”
　　“亲人？”赵子不置可否，将玉烟斗抬在指间：“我可以抽一口吗？”
　　姜望没有拒绝。
　　她便抽了一口烟，缓缓地吐尽烟雾，而后才道：“我不知你说的亲人是谁。”
　　“顾师义昔为郑国皇子时，以身为则，不许郑国宗室骄奢，宗室都敢怒不敢言。后来他亲手杀了他的叔叔，更是不被宗室所容，他的父亲也要捉他问罪，他只能只身远走。
　　“后来他修行有成，他的父亲希望他能光大郑国社稷，所以要将国家交给他，他拒而不受，以至于他父亲未能瞑目。”
　　“他弃若敝履的皇位，是他兄长毕生所求，他每次回郑国，他那个兄长都要诚惶诚恐地让出皇位，后来他就不回郑国了，直到他那个兄长死去——你猜他那个皇帝兄长，心里是怎样待他？”
　　“最后就只剩一个亲人了，顾师义的侄儿，如今的郑国皇帝。”
　　“他们之间倒是的确有过一段感情深厚的时候。可是时间……时间对所有人都平等地冷酷，可是对庸人格外残忍。”
　　“如今的郑国皇帝，就是这样一个庸人。他已经一百八十岁，一百八十岁的国主，因国势而成神临。”
　　“他巴不得顾师义死，因为顾师义再不死，他马上就要死了。”
　　赵子冷漠地道：“因为顾师义不会允许他消耗国运来吊命，可他政数将尽又没有更进一步的才能，退位的那天就是死期。顾师义死在东海，他不知多么高兴。”
　　顾师义既死，今日之郑国主，就是昔日之雍国的太上皇韩殷！
　　耗民之血，吞国之势，用以苟延。
　　姜望静静地听完这些，心中不知何感，只道：“你早就知道顾师义会死吗？”
　　赵子淡淡地道：“顾师义想救时代之弊，解民之倒悬，想以‘义神’之道，作为现世秩序的补充，也必然会迎来现世秩序的排斥。他越明亮，扑灭他的力量就越强大。他的死，本就是一个注定的结果。”
　　“我一早就知道他会死。”
　　她又抽了一口烟，在烟雾缭绕中，那张厌倦一切的脸，仿佛也怅惘了：“只是没想到，他会为他所厌恶的平等国之人而死。”
　　很难说顾师义是为谁而死。
　　非要说的话，是为那一个“侠”字。
　　东海焚身，乃有义神之火炬。此后天下，侠者有路。
　　姜望沉默片刻，说道：“既然说顾师义不信任平等国里的任何一个人，又为什么会将那三坛酒交给你，让你转赠？”
　　“事到如今我也不瞒你。”赵子说道：“其实他并没有把那三坛酒交给我。是我知道他死后，去了他曾经闭关的一个地方，在那里发现了这三坛酒。”
　　姜望抬起头来：“这么说这三坛酒不是送给我的。”
　　“不，它们就是送给你的。只是顾师义没有送。”赵子定声道：“跟这三坛酒放在一起的，还有一行字。”
　　“什么字？”
　　“人间正道有后继，沧海横流桑田青！”赵子道：“这是顾师义的相信。”
　　她的美眸之中，总有极深的对这个世界的厌弃，而她的声音，便像一张笼住自我的隔世的轻纱：“我想他去东海之前，一定坐在那里认认真真地想过。最后他去了东海，留下的只有这三坛酒。我知道他与你喝过酒，喝的正是‘人间正道’——他的相信，我想让你知道。就这么简单。”
　　姜望看了她一阵：“赵子是厌世之人，不应该会关心一个已死之人的相信。”
　　“也许我并不关心。”赵子眼眸微垂：“一直以来，代表平等国招揽他的那个人，是我。又也许，我虽弃世，不免为豪杰感怀。”
　　姜望却只是漫不经心地掸了掸衣角：“和顾师义喝过‘人间正道’的人，不止我一个。”
　　赵子拿着烟斗的手微微一顿。
　　姜望已经站起身来。他拔身如山峦骤起，这一霎仿佛身接星河，随他卷来的无尽长夜，似乎系作了他的黑发。
　　赵子感到自己有无限之渺小，也似烟锅里的星子一颗，随时会被一口呼气吹灭。
　　而姜望的声音正是那一口冷漠的吹息，叫她的生命之烛摇摇将熄！
　　“是神侠让你来的吧？”
　　姜望慢慢地说道：“我同顾师义喝酒的那一次，坐的是前一个人的位置。顾师义说，那是一个曾经会陪他喝酒尽兴的人，但人总是会变，他们不会再饮。现在想来，那个人或许就是神侠。他也对顾师义的死，有些感怀吗？”
　　“天理若彰，总有债还。他若死于这份感怀，也算因缘果报，造化在冥冥之中。”
　　“现在我问你——神侠是谁？他在哪里？”
　　一言如一剑，割命夺寿。
　　一字如一鼓，敲得赵子狂吐鲜血！
　　堂堂当世真人，声名赫赫的“百姓之首，良时第一”，在姜望面前毫无反抗之力，一句问话才出，便已气若游丝，奄奄一息。
　　其人的挣扎不显，其人的力量不见。
　　客房里静得像人都死尽。
　　俄而又有心跳，先微而后著。
　　嘭嘭嘭！
　　世上若有葬魂的鼓，一定是愈演愈烈的心跳声。
　　姜望只是站在那里，只是声音的拨动，赵子就已经急剧地走向衰死，寿去如林中惊鸟。
　　她穷尽一切手段，可她的抵抗竟不能显现。
　　绝对的差距，碾压的态势。
　　但赵子咳罢了鲜血，也只是坐在那里，一言不发。她拿着玉烟斗的手，像斜展的玉枝，就那么搭在椅背上。唯有手中烟星的明灭，是这具躯壳仅有的生机。

第九章 于此有怀
　　死亡的姿态，并不新鲜。赵子自然是见惯了尸体。无论生前怎样辉煌骄傲，怎么仪态端庄，死后都是烂肉腐骨。
　　她对这个世界毫无眷恋，随时可以拥抱死亡。
　　其不畏死，奈何以死惧之？
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！
　　心跳骤鼓而骤静。
　　在余生将湮的死寂里，赵子眸中走马观花的前生，便似云烟散去，于是她又看到了姜望。
　　看到那双静如深海的眼睛。
　　并不波涛汹涌，但你知它汹涌之时，能够毁天灭地。
　　竟然……没有死吗？
　　五感被剥的赵子，一时分不清生死醒梦。只有无尽的哀声，渐散渐远。
　　“我在这里擒住了你，神侠应该已经知晓。但他却不来救你——”姜望看着她：“他是赌我不会杀你，还是根本就放弃了你呢？”
　　“没有什么区别。”赵子平静地道：“他放弃我也是应该，你杀我也是应该。”
　　姜望道：“你加入平等国，应该也有自己的理想，也肩负了一些人的人生吧？就这样死在这里，为神侠的一时感怀负责，而他还放弃你——难道甘心？”
　　赵子抬起美眸，平静地看着他：“理想这种东西，其实我没有。”
　　“哈。”她莫名其妙地笑了一声：“没有什么甘心与不甘心，你考验的那颗心，早就死了，不知甘苦。”
　　姜望注视着静坐在彼的她：“既然心已经死了。为什么还做那么多事情。”
　　“是啊……为什么呢？”赵子静了一阵，疏冷地道：“你知道吗？人死之后，身体还会动弹，那是躯壳的本能。”
　　姜望于是知道，他无法从这个女人嘴里得到任何消息。
　　在他将死亡感受铺满这女人的五感，却没见得一丁点死前的波澜时，他就已经知道这结果。
　　平等国再怎么结构松散，各自为志，确实是一群“有所执”的人团结在一起。为了成事，他们并不吝啬牺牲。无论是牺牲他人，还是牺牲自己。
　　这种“执”，最早在那个冒牌张咏的身上，姜望就已经见到过。
　　他本也没打算能够拷问出结果的，哪怕是让桑仙寿、顾蚩之类的人来，都未见得能在赵子身上得到什么信息。他最早是希望通过对赵子的必杀之态势，逼迫作为平等国首领的神侠出手——只要神侠露头，自然天下共诛。
　　但神侠从始至终没有给出反应，坐视了一切的发生。
　　人与人之间的斗争，有时候就是比较谁更残忍。
　　姜望合拢的五指又张开：“希望不要让我来找你第二次。”
　　这只掌握整座城池、捏住所有人命运的手，合时夺尽声闻，张时放开五感。
　　赵子遂有知觉。
　　这时她才发现，自己并未濒死，甚至也没有吐血，从头到尾只是被按坐在椅子上，而指间的玉烟斗，已经熄灭。
　　她有洞世之真，却无法洞彻姜望强夺见闻而织的迷惘。
　　此人……究竟在绝巅之峰，又走了多远？
　　“你今天不打算杀了我吗？”赵子问。
　　姜望淡然道：“你觉得我应该用什么理由杀你？给我送酒不是一个好理由。”
　　“杀人是不需要理由的。”赵子说。
　　“我需要。”姜望道。
　　赵子想了想，终是道：“昔日我恃强凌弱，剃你头发，今天你剃我头，如此也算是两清！”
　　“我没有因为那件事情愤怒，当时输的人是你。”姜望淡淡地看了她一眼，转身离去。
　　赵子一时沉默。在那个星月原外的篝火夜，她一指削发，姜望无动于衷。
　　那时候她就觉得，他看过来的眼神，好像自己才是那个弱者。
　　如今……自己的确是了。
　　今日的对话和那夜完全不同，但又何其相似。
　　赵子莫名地又抬起头来：“总要有个理由吧！杀人需要，不杀人也需要。”
　　她的声音追道：“你就这么放过我，完全不计旧怨？”
　　姜望的身形已经不见，唯有余音袅袅：“如果一定要一个理由——你可以感谢钱丑。在他人生的最后一程，是你与他同行。”
　　剩下四个字，散如坠星：“还有孙寅。”
　　“我们都很怀念他。”——这句话只在姜望心中。
　　那横贯长空的星河已经消失了，夜色才一抹一抹地离去，白昼重现。
　　而赵子坐在那里，眺看窗外，正好看到一个戴着虎头面具的男人，走进天光大亮的房间里。
　　不管神侠在不在乎她的生死。孙寅这样的人，总归不会放弃同伴。
　　“这是在迎接我吗？”孙寅眼神莫名。
　　他恰恰撞上了余音。
　　同为黄河之会内府场魁首，对于姜望这个后来者，他难免有些别样的感触。
　　同样年少成名，同样世所瞩目，同样登天受人道之光，在走下那荣耀之阶后，却铺成了两种完全不同的人生。
　　“你来晚了。”赵子说。
　　孙寅道：“我得到消息就赶来，已经尽量快。”
　　“此地不宜久留。”赵子说着正要起身，却又坐定在那里，在她额前，一缕断发缓缓飘落，将她恹恹而冷漠的美眸分割。
　　一缕断发而已。
　　惊世之锋并不在此痕而显，更无半点杀意残留。但一直到起身的这一刻之前，赵子都不知晓自己已被割了一缕发！
　　倘若这一剑割的是她脖颈，她也未必能知。
　　“确实是晚了！”孙寅说。
　　赵子伸出手来，将这缕断发接住，只道：“这下确实两清了。”
　　昔日削发，今朝还报。
　　姜真君确然是个恩怨分明的人。
　　虽没有割秃，为她留了体面。但若下次做了什么事情，再让对方找上门来，此身性命必然不能再有。
　　……
　　……
　　顾师义死在东海，郑国国君哭得撕心裂肺，哭得几度晕厥。
　　在殿中哀哀高哭，声传三宫：“贤亲何弃我也！”
　　但一直等到顾师义死得尘埃落定，景国并未上门问责，顾师义的声名渐而清晰……关于顾师义的葬礼，才在郑国开始。
　　郑国主在葬礼上蘸血手书，祷曰：“皇叔昔以天下任我，我德薄才弱，未能兴国，有负重托。今皇叔虽死，遗志犹在，我当勉为国事，再奋苦百年，告慰天灵……”
　　哀哀祭礼之上，或哭或悲的群臣，霎时一默。
　　郑国太子更是面色难堪，强行低下头颅，以抑情绪。
　　明眼人自都看得出来，郑国国主这是要自延政数，吸国家的血，保自己的寿。
　　在顾师义的葬礼上，举着顾师义的旗号延政百年，再尽一茬凡人之寿！真是脸都不要了。
　　神临寿限五百一十八，只要赖在这个位置上，保住神临修为，他就还有数百年好活。而若一朝退位……寿限至矣！
　　郑国主抹了一把眼泪，红着眼睛继续开口：“孤——”
　　天空忽有龙吟，继而虎啸。
　　郑国君臣仰首，但见龙虎显迹，煌煌璨璨，有一女子，踏剑光而至！
　　伤心的郑国国主还未来得及呼喝，便听得身周臣属惊声——
　　“象国……连玉婵！”
　　象国？连玉婵？
　　在顾师义尚活着的时代，象国不值一提，完全只是景国的一粒小卒，毫无自主威权。但无论在什么时候，连玉婵都是须得谨慎对待的。盖因她在白玉京！算得上那位镇河真君的半个门徒。
　　郑国国主临变不惊，仍然保持一位国君的风度与礼仪，迈前拱手：“连姑娘——”
　　“东家有封信。”连玉婵淡淡地道。
　　一位国君最大的风度，是安守社稷，兴盛国家，抚宁百姓！
　　不是迎来送往，言笑从容，故作姿态！
　　“镇河真君的信！他老人家竟然于郑有怀！”郑国国主心中自有忐忑，面上欢喜高声，恭恭敬敬地往前，便要接住。
　　“给太子吧！”连玉婵乃象国大柱国之女，什么没有见过，如何不知这场丧礼是怎样人心各异。懒得在此废话，只抬手一抖，将一张薄纸，飞到了郑国太子手里，转身一纵，消失于云空。
　　“我儿……”郑国国主阴鸷地看过去。
　　郑国太子这时却容光焕发，陡然璨笑：“父君！镇河真君关心咱们郑国社稷呢！”
　　他将此信一展，直接宣读道：“天下家国，自有贤愚兴废，此亦人道洪流，非身处其间，不应湍游。然郑乃豪侠匡义之国，吾承顾兄援手之义，难以草木相视，恨见义迹凋零——古来生寿有极，政数有限，天理自然，不可悖也。白玉京主人敬劝，君且自度。”
　　一口气将信读完，他喜不自胜：“父君！幸有叔祖之荫，得镇河真君关怀，此乃郑国之吉也！”
　　郑国国主面色阴沉，然见群臣皆有喜色，便知事不可挽。
　　即便他能压服群臣，杀子留权，又能如何呢？
　　镇河真君现在来的只是信，等他的剑过来，任是什么，都摧枯拉朽。
　　今已是天壤云泥之别。
　　此中差距，已非谋略能填，无人心可抗。
　　虽只薄纸一张，载字数行，却远逾郑国社稷之重。
　　事不成矣！
　　他心念一溃，瞬间垂垂老朽，站都站不稳，一个趔趄。
　　“是啊。“他惨然笑道：“此郑国之吉也！”
　　……
　　……
　　太虚山门，刀笔轩中。
　　钟玄胤轻声一笑，长须随之微颤：“除了最早那次参观之外，姜阁员好像是第一次来我刀笔轩！”
　　他的眼神，在欢迎之中，带着些许期待：“不知所为何事啊？”
　　姜望颇觉莫名其妙！
　　钟先生这是在期待什么？
　　“这话说的！”姜望左右看了看：“若是没什么事情，我就不能来看钟先生吗？咱们毕竟相交莫逆，纵谈古今……”
　　他顿了顿，道：“同事一场，接下来还要同事很多年。”
　　“只是看看老夫，倒也不必来刀笔轩。而且姜阁老这么忙，哪能亲自来呢？”钟玄胤乐呵呵的：“你随时叫，老夫随时到。”
　　初见之时，几曾想到，渊深博雅的钟先生，有一天能如此殷勤？
　　姜望摸不着头脑。
　　钟玄胤补充道：“什么冥世、天海，都可以。”
　　姜望总算是听明白了，摆摆手：“有些地方太危险，姜某都不能自保。”
　　钟玄胤把书案一推，长身而起：“我辈记史求真，为天下事，叫古今知，岂惧危厄？！”
　　姜望见他如此，便道：“要知什么历史关键，战场真相，凡我亲身经历，愿述于先生。”
　　钟玄胤呵然而笑：“人之常情，难免为己美言，为敌贬损。倒不是不信任姜阁老。只是述史非信史，孤证无恒论。钟某还是习惯秉笔自书，姜阁老为史笔旁证便是。”
　　姜望一时无言。
　　钟玄胤看着他：“说罢，今日登门，所为何事？”
　　“天下论史，首推勤苦书院。”姜望也便直接道：“顾师义厚谊于我，我想了解顾师义的生平故事，想知道……他都有些什么朋友。那些朋友都有什么故事。”
　　“朋友？”
　　“朋友！相交莫逆的朋友。”
　　钟玄胤一副‘果然如此’的表情：“姜阁此来，原是为义神事！”
　　姜望摇了摇头：“只为顾师义。”
　　钟玄胤脸上的表情在说‘你就别瞒我了’，但嘴里只道：“顾师义天下豪侠，开义神之路，引天下侠风，自当著于史册。勤苦书院正有大儒在为他撰史，搜证生平，我帮你引见？”
　　姜望若有所思：“贵院给每个人都单独撰史吗？”
　　钟玄胤笑了笑：“值得被历史记住的人，才会被历史记住。”
　　“什么才算值得被历史记住的人？”
　　“比如阁下。”
　　姜望随口道：“那么，可有人为我记史？”
　　“当然有！”
　　“谁啊？”
　　钟玄胤看着他，笑而不语。
　　姜望眨了眨眼睛，身姿又挺三分，脸上也挂起了温和的微笑，左右看过一圈，不着痕迹地整理了仪容。
　　“给顾师义撰史的那个，要引见吗？”钟玄胤道：“我想他也有些事情要问你。”
　　姜望摇了摇头：“暂时不要引见。几事不密则害成，我不想让人知道我在调查这件事，所以来寻钟先生，请您代为查探。您不要提我的名字，给我一份详尽的资料即可。”
　　钟玄胤深深地看他一眼：“这事情既然如此重要，我就不问具体是什么事了。在此等我一天，我把顾师义已证的人生都搬给你。”
　　姜望拱手而礼：“有劳钟先生。”
　　顾师义乃天下豪侠，豪侠往往也有好酒量。
　　陪他喝酒的人肯定很多，能够和他喝得尽兴的人或许也不少，但能让顾师义以“人间正道”共饮，又在酒后那样感怀的人，一定没有几个！
　　龙不与蛇居，豪杰再接地气，也不会随便与人交心。
　　顾师义与平等国的行事风格背道而驰，顾师义不信任平等国里的任何一个人，所以他和神侠的交情，肯定是在神侠成为神侠之前。
　　换而言之，在顾师义的过往经历里，在顾师义曾经的朋友当中……或许能找到神侠的本尊！

第十章 容易惹尘埃
　　“出去玩耍？我可没时间。”
　　叶青雨快步走在云廊，衣袂也似云飞。笑着说话，索性将手里正在发声的玉质云鹤，捏作了垂饰，挂在耳边。
　　大小王跟在她身后，亦步亦趋，安安静静的同时，也竖起耳朵。
　　不时递出玉签，交给叶青雨批阅处理，待叶青雨批阅过后，再接回来，收入袖中。
　　叶青雨细细地听着玉鹤那头的滔滔不绝，风景解说，名胜描述，只是笑着：“云国上上下下的事情，哪里离得开人？”
　　她边走边道：“凌霄阁一堆的琐事，云上商行我也得操心，云上商路的利益要重订，各方都要打交道……不比您，在白玉京酒楼是个袖手看戏的。什么不袖手？生意好？那不都是白掌柜在忙么？”
　　说话的同时，她也不停地翻动玉签，时不时将玉鹤捏住，小声地问几句大小王，而后才放开来。
　　“好不容易结束了天海乱局，你好好休息一阵再说，别又惦记着到处跑！你是铁打的，还是打铁的？好了，就说这些，晚点再聊，我还有事要忙。”
　　就这样结束了说话。
　　大小王仿佛什么都没听到，又凑上来说些事情。走得几步，谢瑞轩、莫良也拿着玉签过来求询。
　　叶青雨都一一吩咐了，这才独自往楼里走。
　　她性子很淡，不是喜欢这些事情的人。
　　早先她修“商金炼仙炉”，是为“商海验真，浊世炼仙”，最终还是要出尘而飞，求仙得道，现在却“仰倒商海，混同浊世”了。
　　就连白姨都说她仙阶搭在了人间。
　　但身为凌霄阁主，这些就都是她的责任。
　　白姨曾劝她放下这些，关闭凌霄秘境，清静修行，求永世真仙，可是她怎么放得下？
　　这里是她的家，凌霄阁是父亲的事业。云上商路是父亲一拳拳打开，云国的繁荣里，点滴是父亲的心血。
　　她的商金炼仙炉里，装的都是父亲留下的金元宝，她想要做得比父亲更好。
　　有青崖书院院长的教导，宗国内外的支持，加上诸方都很给面子，她自己也冰雪聪明，这些事情处理起来倒是并不为难。
　　只是……确实很忙。
　　忙碌太好了。
　　人在不忙的时候，总会生出很多心思，止不住地乱想。
　　可一旦忙碌起来，就什么都顾不上。
　　人总是在匆匆忙忙之中，有“活着”的获得感。
　　忙碌的不止跟玉鹤那头说的这些。
　　她同时还在修财神，还要熔炼金身、梳理信仰。
　　都说凡人如春草，也生机勃勃，也见杀秋风。可人心荣衰，却也不可回头。
　　她虽以此历世，仍不觉自己能捉摸人心。只是小心翼翼地前行。
　　刚刚走进小楼，又是一大波财气涌来。
　　叶青雨看了看景国的方向，身形一霎恍惚，任这些财气掠身而过，无所归依，如风而散。
　　父亲走后，她的生活异常充实。每天千头万绪涌过来，又千头万绪地散出去。
　　云上商行的生意四处发展，日渐壮大，独不往景国去——虽则景国大开方便之门，甚至主动要求加入云上商路，也被如今的凌霄阁主拒绝。
　　若非景国加入云上商路的前提，是这条商路由云国主持，诸方撇开云国而自盟，也不是什么稀奇事情。
　　但商业上的倾斜虽拒绝了，有些事情却由不得她。
　　譬如道国体系对云国商队的特殊照顾——云上商路虽不经过景国，却不可能绕开所有的道属国家，若为一己之执，徒以迂程自误，反失商路建立的初衷。叶青雨不能为自己的执意，损害商路各方的利益。云国商队也只能在经过这些道属国家的时候，足额缴税，尽量不占便宜。
　　也譬如……
　　景国境内的财神像，现今都是女财神。
　　这变化悄无声息地就发生，在人们不惊觉的时候，就变成了现实。
　　财神广益天下，这份资粮是如此丰厚，比起叶凌霄当年辛苦发展云上商路、交结各国的成果，也不遑多让。
　　但叶青雨一缕财气都不接。
　　任此般财气如风来，也如风散。
　　毕竟往事已往，尘缘不住。叶青雨并无什么情绪作态，脚步轻灵，面上无怨，眸中无忧，在熟悉的小楼里，很见几分自在，如仙鹿行于林中。
　　她当然会很开心地生活呀。
　　她得到了最好的爱。
　　父亲虽然只有一个人，但是给了她所有。
　　在繁重的宗国事务、商行事务之外，她今天还给自己安排了一件事情——
　　收拾房间。
　　这是父亲生前常呆的小楼，有父亲的画作，和父亲收藏的许多古籍。从来不许人近，只有她畅通无阻。丑叔也只是偶尔例外。
　　她一直想着来收拾，但一直没有时间——也许是太忙了。
　　她真的太忙了。
　　忙到没办法往小楼这边看一眼，忙到不知洁尘法阵何时停止了运转，枢纽处的元石已然耗尽。房间里积了不少灰。
　　怎么没几天工夫，就积灰了呢？
　　叶青雨想给洁尘法阵放上元石，发现自己并未随身携带。下意识地想要掐诀，最后又散开了手指。她取来一块干净的白布，端了一盆水，小心地擦拭起书桌来。
　　她擦得很仔细，什么边边角角都照顾到。
　　突然想起很小的时候，她也是这么做的——
　　那时候她还没有书桌高，父亲不知忙什么去了没有回来。她便端着盆水，拿着抹布，踩着小板凳，踮起脚给父亲收拾房间，不小心踩翻凳子，摔了一跤。
　　父亲恰好回来，抱着她嚎啕大哭。
　　那时她还很小，不明白这眼泪意味什么，只恐自己做了错事，也跟着哭了。
　　后来她跟父亲说这事，父亲总是说，不曾发生过。“我叶凌霄岂会哭哭啼啼，作小儿女情态！”
　　她也的确没有见过父亲哭第二回。
　　嗐！
　　叶青雨摇头失笑。那时候自己多小啊。又胆小，又爱哭，还不如安安小时候呢。安安小时候也很爱哭，但每次一说到哥哥，就能坚强。
　　她小心地抱出一摞古籍，准备放到书桌上慢慢整理。
　　这满满当当的书架啊，斑驳边角的留痕，都让她亲切。总能想起哪些跟她有关，忽地眸光滞住，她看到古籍挪开后的屉架内部，有一行刻字，不知何时所留，已经有些模糊了。
　　像是将画笔摁作了刻刀，刻痕之中还有几分旧颜色。
　　那行字是这样刻写的——
　　“吾生有涯，乘槎而上星汉者，岂得复见朝露！“
　　叶青雨将手指贴在那刻痕上，一时痴了。
　　天上人间应相见，小花朝露叶上逢。
　　……
　　……
　　姜望守在太虚山门里，坐在刀笔轩中，静静地等待结果。
　　好吧第一个结果等到了——
　　叶青雨没空。
　　他是知晓叶青雨这段时间在如何忙碌的，也没法说非叫叶青雨放下那些事情。
　　“放下”两个字，说易行难！
　　叶青雨不能轻飘飘地放下，他更不能轻飘飘地开口。
　　只是……云上商路的利益要重订？
　　叶凌霄活着的时候，给这条商路上的所有利益方都带来好处，云上商路也是云国保持中立、通商天下的基础，是云国的根本利益所在。在他生前，这条商路上的诸方也都给予他很大的支持。哪怕昔日景国大军压境，也有诸方联名去天京要说法一事，算得上彼此不负。
　　但人走茶凉，山倾地斜，这也是世态寻常。
　　活人不能和死人吃同一碗饭。活着的叶凌霄，和死了的叶凌霄，自然不是同一回事。
　　白歌笑乃青崖书院院长，都不能强行干预此事——青崖书院若要参与利益的重构，就要为更多的利益方负责。
　　可既然说到“世态”，水路远比陆路便利，长河乃云上商路的主干，水族当然对这条商路有很大的影响力。
　　青雨不擅与人打交道，仙龙先期去各方做个铺垫，以免有什么误会产生，也是理所应当的。
　　反正仙龙这会修为尚浅，也做不了别的事情……
　　现在他在等第二个结果。
　　顾师义寿有两百余，少为皇子，壮为豪侠，死铸义神，一生可称波澜壮阔。
　　若想寻其一生，尽览盛景，不是旦夕之功。
　　好在世间有史家，正是术业专攻。
　　为顾师义撰史，搜证生平的史学先生，一定比他的思虑要详尽。
　　“顾师义同享以神侠之名的那个人，是相交多年的朋友——不知这是否影响到的态度，令他对落在身上的神侠猜疑，一直不去过多的澄清。”
　　“直到后来同神侠决裂。”
　　“他去草原证道绝巅，当着天下人的面登顶，大概也是为了以这种方式彻底宣告，他不是神侠。”
　　“可惜没有人听。”
　　“非得是身死魂灭而道存，才使天下知‘义神’，就此与神侠区分。”
　　姜望在纸上慢慢写着推测，忽闻外间一片惊声。
　　他侧耳听了片刻，便将情况了然于心——
　　景国南天师应江鸿、晋王姬玄贞，骤临悬空寺，有拔寺之势！
　　大战方歇，中央天子才回天京城多久？应该都还没有来得及养伤。他亲征之时留下来镇国的两尊强者，便已出动。可见问责之心，甚为切急。
　　景国有几分把握？
　　执地藏出世时，我闻钟响，真是悬空血责吗？
　　姜望只把纸笔一收，拔空而起。
　　钟玄胤的消息还未有传回，但他已经不能再等。
　　……
　　万里云空忽如一瞬，人间宝刹已开藩篱。
　　当姜望赶到悬空寺的时候，悬空寺的山门大阵完全沉寂，山内山外无遮掩——悬空禅境根本未有设防！
　　宝塔如林，悬于空中。悬空主寺，巍如极岳。
　　景国就只来了两个人。
　　南天师应江鸿和晋王姬玄贞的身影一左一右，便将山门抵住。
　　禅境之内僧侣如云，更有方丈苦命、观世院首座苦谛、拈花院首座悲回、降龙院首座苦病等一众高僧居先，可在气势上反被压制，便如两叶扁舟压巨浪，千里洪峰动不得！
　　陆陆续续有得到消息的人赶来，簇如蝇集。
　　在那一眼看不到尽头的悬空巨寺之前，渺小得可怜。
　　姬玄贞的声音冷峻：“苦命，本王亲至，你就带这么几个人出来吗？”
　　不知是不是涉于地藏的战局对景国影响深远，今日的姬玄贞，杀机烈于以往。他不看任何人，只是盯着悬空寺的方丈。
　　悬空寺乃佛门东圣地，几十万载古刹！虽有灭佛之凋劫，毕竟也传承至今。凑两尊真君并不为难。
　　然则晋王是大景宗室第一，南天师是中央军事最强。他们所代表的中央帝国，才是这座撑天宝寺晦于日影，几乎喘不过气来的根本原因。
　　“诸院尽至，首座皆临，悬空寺并未失礼。”苦命愁眉深锁：“不知如何令晋王不快？”
　　姬玄贞负手道：“尔等该拿出围杀我二人的人手，而不是这些台前货色，不然就引颈待戮！”
　　苦命愁容更重：“本寺向来与人为善，广积德行。未知佛刹何事，恶了晋王！”
　　“大宗荣衰，岂本王一念而定。是自作孽而难逃责。”姬玄贞冷冷地看着他：“执地藏一动，我闻钟响，你们还不打算给天下人一个解释吗？”
　　“执地藏摇钟，事起突然，吾院未能惊察，此事的确有责。”苦命说着，忽然扭头，便见一袭青衫，远远步空而来。
　　其人淡然从容，不急不缓。
　　但所有人的视野，都不自觉地将他框住。
　　悬在他上方的天空整块的云海，有清晰的裂痕，仿佛地裂！
　　苦命眸有璨光：“后来姜望施主挺身而出，与执地藏争三钟，我悬空寺毫不犹豫应姜望！此诚天下共见，悬空寺立场分明，晋王还需何等解释？执地藏超脱也，老衲堪堪绝巅，举寺无一人能近超脱，岂言天衣无缝，何能永绝意外？本寺纵有监察之疏，当不至叫晋王以生死相迫！”
　　应江鸿在这时按剑折身：“既然来了，既然苦命大师特意提及……镇河真君怎么说？”
　　治水大会，其时未远！
　　但在天海一战之后，姜望的声望已至巅峰。
　　在很多人眼里，三大天师都只能躲在三清玄都上帝宫里，藏在帝袍之后，支持景天子大战。镇河真君却杀入天河，与地藏屡争。南天师特地问他的意见，也是理所应当。
　　姜望自己当然不会拿大。
　　他特地赶来悬空寺，只因为这里是苦觉师父、净礼小师兄及观衍前辈的师门。虽则黄脸老僧脱离宗门，净礼小师兄只认三宝山，观衍前辈也已还俗，但有些情感，却不是说舍就能舍。
　　为故人之别情，千里相赴。
　　当然他也不至于无条件地袒护悬空寺，或者说不管不顾地与景国相对——景国并不是他的敌人，他在现世已经没有真正意义上的敌人。
　　他愿意在场边看着，为悬空寺争取相对的公平。而他给悬空寺的机会，在三钟争名之时就已经给了。
　　在茫茫各异的目光注视下，姜望落下最后一步，站定在禅境之中。此身自成一方，便如青松立于古寺前，一任东南西北风。他平静迎接应江鸿的注视：“我与【执地藏】争名时，我闻钟的确为我而鸣。我唯一能确认的，只是这件事。”
　　苦命也只需要这个确认。
　　“我佛！”他合掌道：“事证如此，景国还要苛责吗？”
　　今时今日姜望站出来说一句话，的确可称“事证如此”！出他之口，自为事实。
　　但姬玄贞道：“确实需要事证，此事也确实同镇河真君有关！今说【执地藏】，不止我闻钟。”
　　他的眼中有极其凌厉的璨芒，仿佛要切碎悬空寺众僧的心防，其声愈高而愈重：“昔日天京城一战，镇河真君同靖天六友论道。战况激烈，漫天血雨，有人在暗中动手脚，竟于天哭行契，触动了封禅井中月。这才有后来的中央逃禅，我朝天子亲征——”
　　他转过头来，看向姜望：“此事，姜真君知否？！”

第十一章 乃有舍利出
　　都知天京血战，乃生死仇杀，姬玄贞以“论道”二字来定性，就是并无敌意——
　　当然，他这会儿是否有敌意，对姜望没有影响。站出来与【执地藏】争名三钟的姜望，怎么都不可能事涉其中。
　　“我不知。”姜望只道。
　　他没有必须知道的理由，彼时只是真人的他，也没有知情的能力。
　　他无须过多解释！不会再有人故意曲解他的心思。
　　只是……能够在那一战里做手脚的，要么是景国内部的权力人士，要么是昔日降临天京城者——
　　那些列名于太虚盟约上的大人物。
　　哪一个都举足轻重，动摇现世。
　　景国人杀到悬空寺来，以此为言，竟是剑指那位“凶菩萨”么？
　　难怪如此凌人，有拔寺之势！
　　今若真个问罪止恶，与拔掉悬空寺也没什么区别了。
　　姬玄贞倒也干脆，一见姜望此答，即刻转视悬空众僧：“叫止恶出来！”
　　“止恶大师乃五辈之长，老衲何能颐指气使？”苦命叹息一声，有一种认命般的倔强：“敝寺虽陋，仪矩仍在。晋王不妨先说事情。”
　　“本王说得还不够明白吗？”姬玄贞抬声道：“那个趁七真论道，诸方云集天京城之机，悄然触动封禅井中月的人……正是你的五辈之长，你们悬空寺的止恶！”
　　“至于这件事情是他自己鬼迷心窍，还是代表你们悬空寺，那要查过才知。”
　　姬玄贞一身两仪王服，迎风而展，猎猎威风！“吾皇亲命——若有所阻，必夷之！”
　　中央天子夷寺令！
　　在极短的时间里，景国连发两道中央天子令至悬空寺。
　　前一道是禁绝诸寺对【执地藏】的支持，但颂地藏者虽不闻，我闻钟仍然响起。
　　彼刻景国方面只是撤走了乾天镜的镜光监察，说是留待后章。
　　后章便是现在，便是这第二道中央天子令。
　　姬凤洲远征归来，亲镇天京城后，给了姬玄贞、应江鸿最高限度的权柄，把夷平悬空寺列为一种选择。
　　才回中央，便把最得力、最被信任的两位强者派出来，以人所共知的伤躯坐镇国都，随时要再发动一场战争，却不虞有任何政治动荡……
　　这或者说明，亲征【执地藏】后，这位中央天子已经完全度过了政治危机，连调整战后秩序、梳理朝局的时间都不必有，不再把国内矛盾视为主节。
　　也或者是姬凤洲希望别人这么认为。
　　但不管怎么样，君无戏言。姬玄贞站在悬空寺门前说出来的这番话，也绝不可能收回。悬空寺若是真的不让景国查，那么这场战争一定会发生。
　　在这种情形下，再怎么烈性的僧人都只能闭嘴。寺庙兴亡一念间，除了苦命，没有任何一个人能够代表悬空寺做决定。
　　巨大的压力仿佛都压在苦命的眉头上，他的愁眉几乎要耷拉到眼皮，道：“天下事，善恶有报，因果有还。若真是止恶法师做的，悬空寺绝不包庇。只是——”
　　“古来捉贼要拿赃，捉奸要捉双。”
　　这胖大和尚看着姬玄贞，虽一直以来态度谦卑，可并没有半分实质性的退让：“晋王不拿出点什么证据出来，就要带走我悬空寺长老，更以夷寺来威胁……”
　　他愁眉愈蹙，声音却放开了：“恕悬空寺不能答应！”
　　其身后众僧，齐齐合掌：“我佛！！！”
　　众声汇聚，如成天雷，回荡在高矗的寺林中。
　　在洪涌般的高呼之海里，有唯独的一声，格外恢弘，自西而来——
　　“我佛！”
　　一个身披僧衣、五官雄阔的大和尚，大踏步似踏破了河山，一步便撞进悬空禅境里来。
　　这和尚好大派头！
　　独身入场，势压万里，凛然有不测之威。
　　来此只环视一周，对姬玄贞、应江鸿都掠过，对苦命、苦病等也不细瞧，小视天下！
　　唯独是看到姜望时，微微点了一下头，算是感念姜某人先前不计回报的帮助。
　　姜望立即回礼。
　　前次相见，眼前这位还是提剑杀超脱的霸国天子，冕服贵重，剑横仙林。今日再见，已是僧衣挂身，意甚简朴，成了和尚！
　　姜望身在绝巅，眺望已久，不免心中一动——
　　难道这位大楚前帝的超脱之路，定在未来？
　　大和尚往中间一站，双掌一合——其他和尚合掌，是谦卑礼敬。他这和尚合掌，仿佛把万里山河、亿万黎庶，都按在了掌心——脸上倒是还在笑：“贫僧永恒，代表须弥山而来。”
　　熊稷出家的消息虽然惊天动地，但对姬玄贞这个级别的人物来说显然已经不新鲜。
　　他转回头来，看着这位自号‘永恒’的大和尚，仍然保有了相当的尊重：“阁下入寺未久，已经能够代表须弥山了吗？”
　　“施主着相了。”永恒和尚面上带笑：“贫僧既然参禅须弥山，出门在外，须弥山很难不被贫僧代表。”
　　姬玄贞听完了回答，仍不知这是须弥山的意思，还是永恒和尚自己的意思，只听到了一种君王式的耍无赖。
　　便又问道：“须弥山的我佛，和他们的我佛，是一个佛？”
　　永恒和尚笑道：“天下的佛，不都是一个字吗？”
　　不等姬玄贞变色，他又道：“然而我们每个人的心中之佛，却不相同。在须弥为弥勒，在悬空为世尊。”
　　“在洗月为燃灯！”远空中有个声音接道！
　　继而是一对轰落的指虎。
　　大齐军神姜梦熊，双拳套在这指虎之中，其身显于悬空禅境之内。叫迭云四开，天风流散。
　　洗月庵如何才能成为佛门第三圣地？
　　当然是要有佛门第三圣地的实力。
　　在这之前，可以先有佛门第三圣地的名气。
　　具体如何做呢——
　　多跟须弥山、悬空寺放在一起提！
　　同为星月原的邻居，当景国打上悬空寺，齐国当然不会视而不见。
　　虽则两国天子，前不久才联手御敌，默契围猎【执地藏】。但国家之间，总没什么交情可言，该合作就合作，该斗争就斗争——总不至于把一个亿兆百姓的国家，作以人格上的审视。
　　当然，姜梦熊的态度也很明确，和永恒和尚相同——每个人的心中之佛，都不相同。
　　他们绝不会毫无保留的支持悬空寺，倘若止恶和尚真有罪证在景国手上，他们也只会眼睁睁地看着止恶受诛。
　　但若是没有，事情就不再相同。
　　他们来悬空禅境，是需要景国对这次动作，有更端正的审视。
　　要是以过往“抓回玉京山审了再说”的风格，今日必不成行。
　　实在地说，要是没有姜望、永恒、姜梦熊这三尊够份量的大人物在，姬玄贞来一句“竟敢拒捕”就动手，而后仪天观降临，大军压境，也不是不可能的事情。
　　姜望青衫独立，亦不免对姜梦熊行礼致意。
　　便在这时，太虚勾玉微微荡漾，等了很久的答案，结成信息奔流，通过太虚勾玉，直接涌进姜望的识海——
　　灭邪教，除妖祟，诛恶首……
　　少时宫廷，青年家国，壮时江湖……
　　天下豪侠顾师义的一生，其为人所知、能为史证的部分，尽数于此流淌。
　　姜望在其中，甚至还看到了一段跟人魔有关的往事。
　　顾师义阻止了算命人魔的一场血祭，在将要杀死算命人魔时，被一缕剑气阻止。他犹不死心，还摸到了无回谷外，险些被忘我剑气追杀至死——幸好剑气出谷没多久，忘我人魔就忘了这件事。
　　为什么那位写史者，能够知道忘我人魔忘了呢？
　　因为当时有很多陈国人都看到了——“长虹出谷千余步，章法皆失，忽似无头苍蝇，团团乱转，俄而散归。”
　　林林总总的这些信息，每道信息都有两份以上的证据支持，或是旁书别证，或是有人目睹。称得上是详尽且可靠的“史料”。
　　在梳理这些信息的过程里，顾师义的死，才愈发的具体清晰。
　　你真切地看到他活过，才真正地明白他死去。
　　其人已成历史，明日不会再见。
　　但山高水长，有义神在天边。其志能永存。
　　与这些信息一起到来的，还有钟玄胤的疑问：“姜阁员怎的没有等在刀笔轩中？”
　　不待姜望做出回应，太虚无距的波纹只是一闪，钟玄胤的身形便闪现，立身于姜望之侧。
　　看来是已经自己拿到了答案。
　　一见众人视线看过来，他立即举起手上刀笔和书简：“本人不代表勤苦书院，也不代表太虚阁，只代表钟玄胤自己。本人不打算发表什么言论，也不存在什么态度，更不会有什么行动，只是与姜真君同行，顺便如实记叙见闻而已——诸位继续，继续！”
　　看客都来了这么多，姬玄贞也懒得再驱赶一名史家修士，只对苦命方丈道：“贵寺既然有如此决意，要为止恶担责，本王又复何言！不妨将他请出来，当着这么多人的面，与本王对质。”
　　苦命说止恶若罪，悬空寺绝不包庇，他却说悬空寺要为止恶担责。
　　“什么担责！老衲一人做事一人当，何须谁来相代？！”面貌凶恶的无眉和尚，说话间已从寺林走出，来到众人之前，倒提日月铲：“只是，老衲一生以杀止恶，虽手段暴烈，自问也是铲尽不平事，真不知自己何疚何责，竟劳中央天子钧旨，景人相问！”
　　悬空寺历史悠久，底蕴莫测。
　　当年凶名赫赫，却沉寂多年，终于破出死关的“凶菩萨”，就是这种底蕴之一。焉知那塔林之中，还有多少？
　　与很多埋首佛经、不问世事的禅修不同，止恶以“杀恶”为宗，入世积极。才一破关，便代表悬空寺参与了许多大事，比如“太虚定盟”。
　　此刻越过悬空寺众僧，走到应江鸿和姬玄贞面前，只将眼睛一翻，顿有凶焰腾起。
　　“吾辈禅修，此生侍佛。虽寺小势微，难当大国，但止恶一人，也足拒外侮——岂不闻烈焰焚身，乃有舍利出！”
　　止恶禅师在和景国人剑拔弩张，诸方都在静看。
　　细细梳理顾师义相关讯息的姜望，却刚好在此刻，心中一惊。
　　因为他在顾师义尚未完稿的史传里，在抹掉了许多不够符合的人选之后，看到了一个名字……
　　“豪意”——孙孟！
　　此君曾与顾师义齐名，同顾师义相交莫逆，有名动一时“三山之义”，是说他们三次联手的生死战。但这两人抵背而战，又何止三次，曾无数次地彼此交付性命。
　　后来顾师义仍然活跃在江湖，孙孟却在并不具明的某一天，突然地消失在人海。
　　顾师义已成天下之豪侠，曾经那位号为“豪意”的剑侠，却再也没有出现过。
　　很多人都以为他已经为义献身，死于壮志——
　　毕竟从来侠以武乱禁，一位主张“侠不触法”的豪侠，难免处处受制，寸步难行。
　　但勤苦书院的史学先生，还是翻出旧典，寻迹求踪，找到了这背后的真相。
　　昔日之豪意孙孟，乃今日刑人宫执掌者、法家宗师公孙不害！
　　当年他是为了探讨侠与法的边际，才化名孙孟，以侠的身份行走天下。
　　这事情虽然隐秘，毕竟也在近两百年中。不可能完全地抹掉历史痕迹，一旦被聚集到阳光之下，更逃不脱当世史家的注视。
　　虽则法家宗师的身份，与“侠”的身份也太过冲突。
　　但孙孟之名，的确曾经代表公孙不害，出现在江湖中。
　　念及如今的公孙不害，与顾师义的确从不接触，很符合顾师义所表述的曾为至交后又决裂的情况。
　　念及当年他续上那桌残筵，与顾师义把酒言欢之地，好像也真个离三刑宫不远。
　　姜望不由得有了一个大胆的猜测——
　　有没有可能……公孙不害就是神侠呢？
　　甚至他也立即想起来，他证道之后第一件大事，是逼迫忘我人魔燕春回改道。但在燕春回改道之前，他想的是扫荡无回谷，杀绝世间敢名“人魔”者。
　　可他纠集了太虞李一和刑人宫公孙不害一起出手，发雷霆于一瞬。
　　常年呆在无回谷里不挪身的燕春回，竟然提前逃走！
　　他一直不知消息是怎么走漏，不愿意怀疑同行者。
　　若公孙不害就是神侠，此事岂不是有了最合理的解释？
　　“止恶！你竟还存侥幸！”姬玄贞的怒声，暂时把姜望从思考中拉出，拉到悬空寺当前的紧张局面上来。
　　这位大景晋王，怒而戟指：“尔辈罪孽深重，焚你残身，当真还能见舍利吗？我闻钟动，便是出自你手，真以为天不知地不觉？”
　　“我闻钟，我闻钟！说了是一时疏忽，便放在你天京城，【执地藏】忽然摇动，尔等能防？尔等若能万全，则不必有中央逃禅，【执地藏】本该一直囚锁，直至死于时光！”
　　“愿置佛宝，请以乾天镜鉴照，足证悬空寺之诚。后又支持姜望，夺【执地藏】之名称，足见悬空寺之立场。我止恶一生行事，更是能见肝胆，血痕清晰。”
　　止恶将日月铲一横：“晋王以此疑我，天下不服。止恶更不服气！”
　　他极其凶蛮地往前走，霎时间体现的气质，俨然颠倒了金刚，点燃了伽蓝。
　　“要老衲说，欲加之罪，何患无辞，既然这么想我死，咱们也别整那些虚的，你我放对，不死不休便是。我若输了，什么罪也不用辩了，你看着书写，掷于残身！你若输了，我亲自为你超度，今次就当景国没来过。事散无痕。如何？！”
　　(本章完)

第十二章 往事犹记否
　　“凶菩萨”要与“大景晋王”放对分生死！
　　这份脾气很符合止恶的性格，但这份底气，仍然让人惊讶。
　　永恒和尚摸了摸光头，笑得饶有深意。
　　姜梦熊冷眼旁观，一言不发。
　　姬玄贞自不是个避战的人，但他又不是个猪脑子。真就这样开始放对，赢了止恶是胜者随意安插罪名的“莫须有”，输了止恶更是这趟白来，景国还折他一个晋王。这生意亏到了姥姥家。
　　“我都说了，彼时你是于天哭行契，触动了封禅井中月。凶菩萨莫非是觉得，我们连你触动封印的过程都掌握了，却没能掌握你的身份？”
　　姬玄贞立身如峰，冷对这迎面而来的怒焰金刚：“会给你决死的机会。但不是以你悬空寺止恶的身份。”
　　“而是……平等国的神侠！”
　　姜望听着便是一愣。
　　神侠其人，是整个中央逃禅大事件的关键，其身几乎勾连了整个事件里的全部线索。
　　止恶禅师是神侠？那公孙不害呢？
　　他因顾师义之死、尹观之悲，早对神侠有怨，因赵子登门送的三坛酒，顺势去寻神侠……没想到百转千回，竟在悬空寺外撞到同一事。
　　景国亦在寻神侠，且在悬空寺寻。
　　自己对神侠的身份猜测，是因顾师义所表露的他和神侠的交情。这应该只是他自己知道的一个信息点，因为顾师义和神侠的那场残宴，只有他赶上了，只有他续饮。在此之前，人们只猜疑顾师义是神侠，没人说顾师义和神侠是朋友。
　　景国人却是掌握了何等证据？
　　一石激起千层浪，姬玄贞一句话令全场愣怔。
　　轰隆的脚步就此而骤止，止恶禅师仰起面来，光秃秃的眉骨如剖容之刀：“越说越离谱了！我以杀止恶就是神侠，你还有个王号在身，岂非昭王？！”
　　应江鸿便在这时往前一步，替代姬玄贞与止恶相对：“悬空寺立宗已久，你凶菩萨德高望重，我们不会无凭而来。”
　　相较于姬玄贞的激烈，他平静太多，也显得更有底气。
　　“在解决掉中央逃禅的麻烦之后，我们第一时间对封禅井中月进行了全面的排查。重塑时空迷牢，深剖隐秘因果……最后发现，在这次发生的中央逃禅事件里，有两次关键的外力影响。”
　　“一次是血雨天哭时，有人借助天哭的力量，将古老的天契释放，令封禅井中月的天印松动，【执地藏】自此能够影响中央天牢，外放部分力量，甚至于触及天道……祂用帮助他人脱狱的方式，外逃了更多力量，同时进一步影响天道，布局未来。”
　　“还有一次就是在前不久，那人控制了我朝缉刑司道台司首黄守介，盗走缉刑铁鞭，借我朝太祖赋予缉刑铁鞭的国制力量，打破了封禅井中月的时代封锁，以至于封身之锁链，脱落了关键的一节……这件事直接导致了【执地藏】的逃脱。”
　　他看着止恶：“你看我们掌握的情况，可有错漏？”
　　止恶只是与他对视，面上自无波澜：“这些情况是对是错，合该中央朝廷自审自视，你们该来问我吗？”
　　应江鸿手按长剑，倒是不见怎样凌厉，甚至在这个时候将视线从止恶身上移开，看向苦命方丈：“止恶禅师说得好，超脱逃镇，无有万全。【执地藏】摇动三钟，不应该说谁家就能完全阻止，纵使景国都不能例外，自然更不该苛责。”
　　“但中央逃禅，我们已经找出了问题所在，厘清了责任。”
　　“你们悬空寺我闻钟响，该由谁来负责呢？时至此刻，不能只用一个‘疏忽’来搪塞吧？”
　　他又转头看向永恒和尚：“永恒大师既然能够代表须弥山，也不妨告诉我们，须弥山知闻钟响，究竟谁来承责？”
　　永恒和尚呵然一笑：“我一个刚入门的，我知道什么？我入须弥山时，【执地藏】尸体都凉了，都不知钟是哪年响的——回头你自己去问。也像今天堵悬空寺的门。”
　　“对了。”
　　他忽然想起什么似的：“中央帝国问责天下，真是威风！敏合庙给你们交代了吗？”
　　“我想会有！”应江鸿语气坚定。
　　中央逃禅发生在一真覆灭之后，景国伤疲之时，乃景天子即位以来遇到的最大危机！险些葬送这位雄主六合天子的可能。景国人以怎样的态度对待祸源，都不足为奇。
　　反倒是就此缄默，才叫人看到虚弱。
　　所有人都知道，景国现在是重病初愈的巨人，沉疴已去，新生焕发，自今而后的每一天，都会愈发强壮。但重病初愈也意味着现在正是虚弱的时刻，唯一的问题只是……景国目前虚弱到什么程度。是否虚弱到可以被人按倒在病床上！
　　永恒和尚笑道：“那我很期待。”
　　“南无释迦摩尼！”苦命方丈合掌一叹：“我闻钟往前在观世院，因保管不力，后移至拈花院，由悲回首座看管。此次【执地藏】出世，景国传中央天子令，叫诸寺莫应如来。【执地藏】非世尊也，世尊遗念乃【真地藏】，悬空寺自然不应，乃闭门自守，却不敌超脱手段——若说承责，老衲当有思虑不周之责，悲回首座当有看顾不力之责。”
　　他慢慢地说道：“但以洞真抗超脱，属实强人所难，今万仞之溃，难道怨怪蚍蜉？故悬空寺不责悲回，老衲自责也。”
　　“老衲当身承荆棘之罚，自受五蕴之刑。以戒禅宗。”
　　这位悬空寺的当代领袖看向应江鸿：“景国满意否？”
　　他又看向姜梦熊、永恒和尚、姜望等人：“天下满意否？”
　　众皆缄声。说到底我闻钟响并无确定证据是人为摇动。而若以“疏忽”来论责，苦命以堂堂禅宗圣地领袖的身份，做到这个地步，天下自不能……说出一句不满意来。
　　他已足够谦卑，足够退让，足够有承担！
　　再咄咄逼之，不免欺人太甚。
　　应江鸿也不对此再作言语，而是赞了一声：“苦命大师当真是有承担的。但愿不失此心，不因事而废。”
　　他又看回止恶：“我们来问一点应该问你的问题。黄守介已经死了，但这个人通过黄守介所做的一切，都在天京城留下了深邃的刻痕，在我们眼中一览无余。通过黄守介这条线，我们确认了此人的身份，正是平等国之神侠——那么巧，冥府诞生之时，神侠的踪迹也在东海出现。而你呢，止恶禅师，恰恰在那段时间里，无人知晓你的行踪。”
　　不等止恶辩解什么，他又道：“而在血雨天哭那条线里，我们已经排除了当时当刻天京城内其他人出手的可能性，将释放天契者的范围，局限在那日进入天京城的外来者——准确地说，在见证彼战的一众强者当中。止恶禅师，又那么巧，昔日天京泣血，你正在其列。那么巧，恰恰你出身悬空寺，信崇世尊，而【执地藏】以世尊自谓！”
　　的确有太多的巧合，都堆积在止恶禅师身上。
　　就连姜望也不免动容。
　　神侠曾经两赴天京城？
　　若说神侠就是当年在天京城触动封禅井中月的那个，那么他心中浮出不久的猜测就要被推翻了。
　　因为公孙不害当时不在彼处。
　　那时候代表三刑宫出面，降临天京城，甚而主持整场决斗的……是规天宫执掌者，韩申屠！
　　韩申屠自然不应该是神侠。
　　可止恶禅师年长顾师义数百岁，且没有任何与之交识的记录，他真能是神侠吗？
　　当然，止恶禅师有一段枯闭死关、无人知晓的经历，他也大有可能像公孙不害一样，化名行走江湖。
　　“是啊，那么巧合……”止恶怒眸一睁：“中央帝国以巧合定罪吗？！”
　　“人间事，因缘亿兆。此一身，系缘万缕。要硬凑什么巧合，不知能有几多！”他额上暴起青筋，一霎有怒虎之相：“你若言尽于此，老衲倍感失望！”
　　“别急。现在还没到跳墙的时候。”应江鸿只将剑柄一压，淡然道：“你若不敢听了，就来撞我剑围。”
　　止恶当然不能在这个时候强行出手，他这般出手便是默认景国人加于其身的罪名。因便道：“南天师喜欢聒噪，老僧也听之任之。只劝你言当有物，莫再失中央威仪，休使天下发哂。”
　　应江鸿只是平静地看着他，自顾道：“中央帝国与国家体制同生，并道历而寿，天京城里落血雨，古今难逢。若非种种巧合，料也没人敢想有此般事情。设想若无那日之事，其人何以触动封禅井中月呢？另寻他路，只怕千难万难，只有更困苦于此者。”
　　他的声音扬起来：“但那一日天京血雨，恰恰天契动封禅。我们有理由相信，那人是笃定七真论道，必有真人死，必有血雨落。甚至更进一步，他笃定七真论道会发生！他等待这一天已经等待了很久，所以随身携带约名世尊的古老天契，做足了准备！”
　　一直缄默旁观的姜梦熊，在这一刻微微扬头。
　　面带微笑的永恒和尚，微微扩开了眼眸。
　　本不欲言语的姜望，更是一时定住。
　　应江鸿道：“哦，那张古老天契上，约名世尊，这也真是巧合。又见巧合！本座思来想去，此等天契，恐也只能在悬空寺有寻？”
　　“七真论道的起因，是长河中流，苦觉之死。苦觉是镇河真君以师事之的存在。他同时也是悬空寺的真人，是与悬空寺今任方丈同辈的禅修。”
　　大景帝国的南天师，在这时看向姜望：“镇河真君，往事犹记否？！”
　　他的声音高扬：“七真论道诚然生死无怨，已成故事，但前因后果岂能不明？个中曲折焉能不知？相信你也想知道苦觉身死的真相，相信你也不愿意为他人作刀！”
　　锵！
　　剑在鞘中鸣。
　　怆然之间有此声，万里云开天有隙！
　　姜望立身在彼，强行将呼之欲出的剑意都压住！使亮堂堂的天空又复晦落三分。
　　他万不曾想到，今日之事竟能兜转回他身上。
　　万不曾想到，过去许久的伤心事，还有回响！
　　怎能忘？
　　怎能忘！
　　他理所当然地想起了那一天，想起滔滔长河如镜，苦觉抬起的那只手。
　　他抬手按着剑柄，微抿着唇。
　　而此刻的应江鸿看着他，继续道：“那一次七真论道，你在决定来天京城之前，特意去过悬空寺。当时是苦命方丈和你在一起吧？我能问问他跟你聊了些什么吗？”
　　“不对。”这位南天师又自己摇头：“以你的敏锐，或许他不会跟你聊些什么。因为一旦言语之中有所倾向，他的意图就有可能被你惊觉。我猜他只是给你看了一段命运，是苦觉如何身死——我说的对吗？”
　　姜望默然。
　　因为应江鸿所说完全正确！
　　那天他来悬空寺追问苦觉的死因，苦命大师的确只给他看了一段命运！
　　应江鸿见他如此，便知自己所料全然正确。
　　“但你看到的，是否就是真相呢？或者说，苦觉所以为的，真是他以为的吗？你看到的是苦觉的命运，是真实发生的事情，但并不意味着那就是真相！”
　　“镇河真君，你可知你面前的苦命方丈，这位力压同辈而登顶的胖大和尚，他所修的是什么？”
　　“是命运啊！”
　　“修《现在贤劫经》、被视为方丈候选的苦性死了，独创《三宝四觉法》的苦觉从此颠三倒四。最后是这常为众生悲的苦面和尚，登顶了悬空宝寺。这当中的故事，你可知道吗？”
　　应江鸿声音愈高了：“你能笃定苦觉当年的决定，没有不为他知的外力作用吗？你能笃定你当年的一切选择，全无外力影响吗？你可知道是什么，导致天京城的那场血雨，必然发生？这是不是苦命大师所安排的……必然的命运呢？！”
　　昔日天京血战，一真杀六真，于姜望是影响一生的大事，于景国是莫大的损失——诸方齐证的场面，几乎叫人联想起曾经的五国天子会天京，不知叫多少景国高层心惊。
　　虽然就这件事情，景国已与如今的镇河真君解开恩怨。
　　但这件事情里若有更深的阴谋，景国断不可能放弃追责。
　　被姜望杀上门来，姜望多少是名正言顺地签下生死状，血战六真而得胜。多多少少姜望其人，是被景国主动欺负了几回，天下诬魔，至今还为人诟病。
　　可悬空寺的这些大光头，居星月原之卧榻……安敢如此谋景？！

第十三章 若为飞蛾扑火，当见我遮天蔽日
　　应江鸿的推测甚为黑暗——
　　当年天资卓异有望登顶的苦性之死，以及崩溃禅心宥步于洞真的苦觉，都是因为输了同苦命的权力斗争。
　　甚至苦觉之死，亦是悬空寺苦命的安排。天京城血战，是悬空寺为救地藏而促成的故事！
　　细想过来，整个“中央逃禅”事件里，悬空寺的确算得上是赢家。
　　被封镇在中央天牢，被很多人视作世尊的【执地藏】，毕竟逃脱。
　　祂死在天海，是为世尊正名。
　　世尊的伟大毋庸置疑，世尊的名称再无动摇。
　　而现今行走于冥土的【真地藏】，更遂了世尊本愿，全了世尊的慈悲。
　　敬奉世尊的悬空寺，得以保全敬奉。无数佛子，万古信仰，原本无缺无憾。
　　那么谁是输家呢？
　　已死的楚江王，孤独的尹观，入魔的楼约……一切无法再回首的遗憾！
　　现在姜望需要面对这个问题。
　　面对应江鸿所铺开的对于悬空寺的怀疑，面对应江鸿的告知，告知他当初苦觉的付出，有可能并不纯粹。
　　其实他很早以前，早在天京血战那一次，就在面对这个问题。那是半夏的恨声——
　　“世上有无缘无故的爱恨吗？苦觉怎么对你那么好？他真的对你好吗？”
　　他当然还记得半夏真人最后的悲号——
　　“苦觉一直是在利用你！他另有所图！”
　　这一生很多事情，想忘都忘不掉。
　　他已经走到当世绝巅，仍然会频频回首，在回忆里驻足。因为很多人，很多美好的瞬间，都永远地停在了过去！
　　他又不是什么蠢货，也早不复当年枫林城里的天真，岂不知世间爱恨有因由？
　　他怎么不记得，苦觉当初非要收他为徒，一直到最后，都没有一个令人信服的理由。
　　可他更记得苦觉说——
　　“此路，不通！”
　　记得那只虚弱无力但抬起来的手——
　　“不要让他……看到！”
　　所以他当年就有了答案。
　　时间可以改变很多，但有些事情，不能被时间改变。
　　现在他的手放在剑柄上，只是说道：“吾师为我而死，我永远怀念他。”
　　他当然明白，他虽身怀歧途神通，能够警觉他人对命运的操纵，但有时候操纵命运，并不需要使用神通。就像他有时候只用剑术，亦能在战斗中逼迫他人做出错误选择。
　　的确存在苦觉被人误导的可能。
　　可无论怎么说，庄高羡串通玉京山诬他通魔是事实，庄高羡借一真道成员在妖界对他出手事实，那一日他同庄高羡的生死厮杀是事实，靖天六友欲救庄高羡是事实，苦觉在长河之上为他血阻六真是事实——
　　苦觉为他而死！
　　他为苦觉拔剑。
　　他们之间的过往便是如此。其它的事情，与他无关。
　　就像此刻他的手中只有剑，别无其它，他也只记得苦觉的好，苦觉的爱。
　　离开枫林城的那天，他想他永远不会再相信“老师”这个身份。可苦觉用一次次不计回报的付出，不问得失，不要面皮，乃至于丢弃性命，叫他再一次说出这声“吾师”。
　　这是苦觉生前威逼利诱、胡搅蛮缠乃至于拳打脚踢，也未能听到的一声！
　　也只有熟悉苦觉的人，才明白苦觉等这一句等了多久。
　　瘦骨嶙峋的苦病，抬起头来，怔怔地看着一无所有的天空。苦觉总是不要面皮地说“吾徒”、“我家爱徒”，他总是骂苦觉热脸贴冷屁股，虽则苦觉嘴上从不吃亏，但他知道这是他唯一能占上风的一句。
　　可是此后，这唯一的上风也没有了……
　　可是那个他吵不过的人，更是已经不在。
　　“正因为怀念，你才不能叫他死得不明不白。”应江鸿对姜望自然有相当的了解，所以他从一开始就没有说苦觉的不是，而是剑指苦命，说苦觉也只是被操纵而不自知的可怜人。
　　南天师这样叹道：“你信他爱你之心至诚，可至诚之心，往往被诡谲操弄！”
　　姜望只道：“他死得很明白，不是吗？”
　　即便苦觉精准锁定靖天六友的行动，及时前往阻止，整个过程之中，包括情报来源在内，尚还许多有待商榷的地方，这过程极有可能受人影响……可他真真切切的，是死在靖天六友手里。
　　那就没有什么不明白的。
　　杀师之仇，为人弟子者，不可不以血还报。
　　“南无释迦摩尼！”
　　苦命低颂佛号，那张愁苦的脸，皱成了深壑。
　　“苦性若在，的确不必老衲担此位，不必我以愚鲁害梵传。”
　　“苦觉若在，他必不会缄声，早跳起脚来，指天骂地，撒泼打滚，把自己滚进泥里，也护我这一点颜面。”
　　“可惜……他们都不在了。”
　　苦命顿了又顿，一段话几乎未能完整。
　　苦觉私下里也没什么正形，发起怒来甚至会指着鼻子骂他，可是在外面却总是会坚定不移地维护他这个方丈师兄，维护悬空寺。
　　苦性是同辈之中最为秀出者，可……
　　可一切都过去了。
　　“我修命而知命不可违，我度苦却度不得身边亲近之人。”
　　“但老衲站在这里，肩承过往，要带着他们那一份，撑起这数十万载的禅因。”
　　“我登顶悬空宝寺，是我的苦命，在南天师眼中，却是我的幸运。甚至……是我的恶毒。”
　　“人与人之间猜疑至此，也怨不得谁来，是我平日少结善缘，不织良因。”
　　苦命长长地叹出一声，看向姜望，合掌一礼：“镇河真君顾念旧情，担当仁义，此来禅境，远途辛苦！”
　　“但悬空寺之事，悬空寺自承，接下来无论发生什么，都请镇河真君不必插手。一人生死，自有其命，一寺兴衰，自有其因。悬空寺已经准备好，接受自己的命运。”
　　他回过视线，将一双礼虔的手掌分开，大开中门，直面应江鸿：“南天师，昔日苦觉之死，我不能问。盖因他宁可脱离宗门，也要全他悯徒之心；盖因景国势大，悬空寺势衰，天下无一大宗，不仰中央鼻息；盖因悬空寺上上下下，数不清的禅修，数不尽的善信，老衲不可不顾念！”
　　“可苦觉是我从小一起长大的师弟，我虽修佛，却也修不出一个石头心。我虽修命，却也只得一个‘苦’字。见他被围杀于长河，如皮筏被拖走，我——岂无忿恨！”
　　四大皆空的和尚，坦然这个“忿”字，裸露这颗恨心。
　　“可佛宗行事，不以诡谲。世尊寂灭，教我慈悲！”
　　“悬空寺秉世尊本愿而传，以救苦天下为念。”
　　“我虽忿恨，不以阴私为报。更不至相残同宗，自食怨果。”
　　“请不要以往事涉无辜，牵扯旁人，恨伤至心，勿使姜君入此祸门！”
　　“你今疑我，便只冲我，我与你证——”
　　说着，苦命揪住自己的袈裟，一把扯下而往前！
　　那张并不华丽的大袈裟，一霎遮云蔽日，改换新天。
　　抵天而浮的悬空宝寺已经不见，茫茫寺林、密集僧侣尽皆一空。
　　唯见一条汹涌大河，在空中奔流，河中每一滴水，都光怪陆离，折射着某个人的一生。
　　此命运之长河也。
　　河岸两侧，开满了彼岸花。
　　花开花谢，缘去缘空。
　　永恒和尚、姜梦熊、姜望、应江鸿、姬玄贞、止恶禅师……
　　众人皆出悬空禅境，落在【命运净土】！
　　确切地说，是落在命运净土里的命运之河中，散落于一叶扁舟。
　　此舟相对于命运大河是渺小于一叶，可承载如此多当世强者，却并不显得拥堵，反而像是仍有广阔空间。
　　悬空寺的胖大方丈，独自撑篙，踏于舟头。
　　其人只着一身白色的里衣，颇有些圆滚滚的憨态，可面色愁苦，令人望而有哀。
　　他虽望之有哀，可是倒映天波，铺张耳目。其身其影，无限扩张，使得他的身后，是重重晦色，波涛如铁……仿佛铺满了命运长河！
　　便在这无限拔高的大势中开口：“我乃苦海艄公，命运菩萨！”
　　他独自一人，摆渡所有人的命运！
　　而就这样同时注视应江鸿和姬玄贞：“你们说我悬空寺为【执地藏】而行阴私事，我且问你们——”
　　这样的苦命，只将那愁眉一拧，愁眸怒睁：“我若以此身相助【执地藏】，手执我闻钟，能否助祂三分胜算！？”
　　虽则此刻在命运渡舟上的众人，每一个都有摆脱命运的能力。
　　可是能够把这几个人的命运，同时载在一起，本就证明了实力。
　　苦命深不可测，苦命神通广大！
　　众皆大异！
　　尤其是应江鸿，他这等用兵如神的人物，要来悬空寺，怎会对苦命没有了解？
　　他一直知道主修命运的苦命很强，可仍然笃定，自己能够提剑胜之。
　　因为苦命一直以来，都差一股势。
　　就是这样一股“时间已到，一切都不可挽回”的大势！
　　不知在什么时候，苦命已经补全这一点，而便站在了超脱门外。
　　在衍道绝巅这个层次，其实很难区分强弱，因为每一个走到这一步的人，都站在了现世的极限。都是现世至高之山，只有厚度广度的不同，没有高低的分别。
　　每个人的战斗力，都受很多因素影响。
　　非要在修为上讨论的话，【道质】是第一个分水岭，是否触及超脱，则是第二个分水岭。
　　就第一道分水岭而言。每个衍道修士，都掌握了真正圆满的道则，通过圆满道则来熬练道质，就像是把脚下的至高之山，炼成一粒无比凝练的尘。这个过程是不断重复的，直至道质充盈到一个程度，积尘为土，垒土为山，从而可以真正支持自己，往现世极限之外跃升。
　　就第二道分水岭而言。触及超脱，也就一只脚迈出了现世极限，往往不以绝巅视之，在中古时代，都是“圣”的力量！
　　苦命究竟是凭借什么，走到这一步的呢？
　　应江鸿心中有所猜测，但只是道：“【执地藏】的胜算是零，你纵添上三分，难道就敢倾悬空寺作赌？苦命，这并不能说明什么！”
　　话是如此说，但已是承认苦命的力量了！
　　苦命如此展现，要的就只是这一份承认。
　　身为艄公，驾命运渡舟，令六尊同渡，他展现的是真正有资格对话，而不单单只是被审视被审判的力量！
　　如悬空寺、须弥山，能万古并称，号东西两圣地，为显学之代表，除却本身底蕴传承之外，仅浅薄地在力量层面来说……自是在任何时候都有圣级的力量表现。
　　洗月庵也是出了一个缘空师太，才有佛宗第三圣地之望。
　　苦命此刻表现的，是抛开悬空寺本身积累，他所独有的圣级力量。
　　也就是说，悬空寺现在可以同时推动两尊圣级战力。当时此宗若全力支持【执地藏】，再加上一个毫无保留的我闻钟，这三分胜算，并非虚言。
　　“我悬空寺若如你所说，事【执地藏】如世尊，则天海之争，我们不可能不插手。漫说有插手之力，便纵身无所依、飞蛾扑火，当见我等遮天蔽日！”站在命运渡舟上的苦命，完全不是先前那般处处忍声，时时自咽苦果的姿态，而是昂藏，而是激烈：“景国是小觑悬空寺对世尊的虔敬，还是不以为悬空寺有燃身拜佛的勇气？”
　　应江鸿平静地看着他：“方丈之言，诚然激烈！方丈神通，令人惊叹！然我心中之疑，仍旧不能释怀。”
　　“你所说我闻钟昔在观世院保管不力，是因它曾被苦觉盗出吧？”
　　“苦觉一个真人，真有此等手段吗？还是说，苦谛首座有意疏失呢？”
　　“昔日苦谛首座有意疏失，让苦觉携钟而走。如今悲回首座有意疏失，叫我闻钟摇动，这不是悬空寺的惯性使然吗？”
　　便在这命运渡舟上，南天师以指推剑，剑出半寸——
　　刷！
　　在他身后的滔滔巨浪，自中间剖分，一半往左，一半往右。
　　命运之河，竟然分流！
　　而他继续问：“苦觉一个当世真人，被我朝匡命元帅以紫虚定神符禁之，亲自送回悬空寺，为免干戈，使其闭门。但不久之后，他竟脱困脱宗，拦我朝六真于长河，最终横尸。这其间过程，难道不使人生疑吗？”
　　苦命把住长篙，立在舟头，与他相视：“你的猜疑并非没有道理，唯独只没想过——苦觉是他自己。你并不知道苦觉能做到什么程度，究竟有多激烈。”
　　“匡命元帅的确送他归寺，我也确切地封禁了他。但为了能够脱身救徒，他不惜与悬空寺一刀两断，骂遍寺中所有，直至于谤佛！”
　　“他不惜以悬空寺不能容他的方式，与悬空寺决裂。我除了杀他，不能拦他。”
　　“可我怎能杀他？”
　　苦命止住哀容：“故事已矣，来者可追。南天师，今与你论。”
　　“自古而今，只有铁证杀人之道，未有逼人自证之理。我自证，只证这一回。是悬空寺给予中央帝国最高的尊重。”
　　“你说了那么多关于止恶法师的猜疑，全都是巧合，是可论可不论的想当然耳。只有一条看得见摸得着的线索——你说神侠当时去了天京城，随身携带约名世尊的古老天契，以此撼动封禅井中月。”
　　“世尊天契，不可再约，用一张，少一张，堪为稀世之珍。我悬空寺立于中古，乃世尊正传，灭佛大劫后，仍奉世尊天契计三百六十五张。其中每一张都有详述，史载经传，多方验定，未有无因而失，无缘而走。”
　　“悬空寺累代消用至今，自先师悲怀时，止于十七张。”
　　他抬起头来：“现在寺中，仍是十七张！”
　　他伸手延请钟玄胤，将这位真人捞进命运渡舟来：“史家真人在此，不妨验证悬空寺之经史，查查这些天契何往何归，可有一张用于天京。”
　　而后胖大的手掌又一翻，掌中迭契一摞，低头对姜望一礼：“先师所遗世尊天契十七张，尽在于此。世间有知天道者，莫过于镇河！试请验之！”

第十四章 永为此好
　　所谓天契，简单来说，就是驭使天道力量的一种凭证。在曳落天族蓬勃的时候，较为著名。
　　史载：人皇求亲曳落，随妆天契为礼。
　　这张史上最为强大的天契上，写下了十六位曳落族最强者的名字。哪怕是一个完全不懂天道的人，也能凭此撼天海。
　　此后“天契”作为借用天道力量的一种秘宝，广受追捧，几乎是曳落族与时代交结，融入现世人族的标志。
　　天契可以视为符篆之道的一种衍生，符篆的本质，是约书以借天地之力。而天契是约书以借天道之力。
　　最早的天契，就是上古人皇有熊氏同曳落族一位强者一起研究出来。那位正式书写契文的曳落族强者，姓名一直未能被历史确认，主流的猜测认为是那位神秘的“轩辕天妃”。
　　当然，天妃也罢，人皇也罢，此道既阐，“天契”既然已经被创造，就不会是谁人所独有。
　　只是约书天契的条件十分苛刻，才导致它的稀少，在曳落族消亡之后，更是迅速消失，成为时代的痕迹。
　　苦命今奉世尊天契而出，以此验证悬空寺无涉于天京血雨事，称得上剖心自证，是在中央强权下的不得已。
　　他在命运之河独立舟头，请出亡师所遗故契，叫人验证，其声不悲，而令人有悲意！
　　所环渡舟者，是一圈圈荡开的微小涟漪。命运的波澜，在不同强者的气息里交汇。
　　现在苦命看着姜望，众人亦随之转来视线。复杂各异但都有万钧之重，使姜望如担山！
　　但他脊直而挺拔，岿然不动。
　　应江鸿也开口道：“镇河真君之信诚，天下皆知，我也是相信的。请辨天契之真伪，无论什么结果，景国都认。”
　　姜望如青松立定，立身于命运渡舟，起伏于滔滔长河，便将按剑的手松开，平翻在面前，以示任人细看，请诸方监督。
　　就这样接过了那一摞天青为底、边缘褐黄的天契。
　　“悬空寺是万古禅宗，景国乃第一帝国，都是人道倚仗，天下支柱，姜望敬之，不敢不慎重。”
　　他说道：“方丈和天师皆以此事付我，我固当仁不让！”
　　“非自负天道第一，是本愿天下公好，此志于人族永昌。”
　　“我当以太虚阁之公任，请太虚道主督之，我当秉真而论，无有偏倚。”
　　说话之间，太虚阁楼便破空而来，虚悬命运净土。
　　同样一件洞天宝具，在洞真时用来，和在绝巅时用来，是截然不同。身在现世之极，方彻世之幽微，才可以真正把握天地所孕之洞天，尽显至宝威能。
　　而姜望只是一抬脚，就这样离开了命运渡舟，立于太虚飞檐，一任衣袂迎风，顺便把钟玄胤也请到了身边。
　　命运长河滔滔，在他脚下亦静如镜。
　　不止苦命能够摆渡命运，他以太虚阁楼为舟，同样在命运之河里漂流，在命运净土中自我！
　　他这一生走来，何时不在命运的河，他所遭遇而又创造的歧途，何尝不是命运的选择？
　　他这次紧急赶来悬空寺，多少有几分回护之意。但在验证世尊天契之时，选择离开命运渡舟，主动脱离苦命的影响，维护自身的独立与公正——这恰恰是对悬空寺最大的公平。
　　在弱者和强者之间公平，就是对弱者的帮助。
　　悬空寺需要的是有分量的公允的话，不是无关痛痒的同情和示好。
　　当然他也不会包庇。
　　“姜阁老言切我心！”钟玄胤立即道：“我自以太虚阁公任，证此经史！”
　　钟玄胤何等老辣，自知这事有多么难办，所谓“验证悬空寺经史”，说来简单，却不是秉公就行。还在于你是否有能力秉公，更在于你的秉公，旁人认不认！一旦时局变化，言之凿凿的结果出了问题，难逃追责。
　　姜望抬出太虚阁员的身份，反而隐去姜望这两个字，把这当做太虚任务来处理，并且请太虚道主监督，足证此刻之公允，无论以后有什么纠纷，也须不是他们责任。
　　这是成熟的处理事情的办法。
　　但他钟玄胤开不得口，只因为他并不具备在这条命运渡舟上自主的能力。实力不足，不足以言公！
　　只能是姜望有这样的觉知，他才可以跟着响应——由是愈发坚定了前行的决心。往后姜望要做什么，他须是不能再错过了。
　　眼瞅着太虚阁员一个个证道绝巅，年轻阁员们一个个把他们甩在身后……他甚至用不得一个“们”字，盖因同属“老人家”的剧匮，凭借朝闻道天宫入宫规则的制定和完善，也已经走到了绝巅门外。之后还有太虚公学定矩的一大口资粮吞咽。
　　他这才看着个绝巅的门边儿呢！
　　“合该如此，便请公证，也免天下悠悠之口！”苦命自无不允。
　　当即又移来悬空寺经史。中古以来一应天契调用的申请、确认、兑消，具体到每一次使用的细节，是何人用于何时，哪几个人许可，用了哪院的印……全都一笔一划地刻写在册。
　　这传承久远的三百六十五张世尊天契，是在悬空寺内有供奉的！每一张天契都有香火对应，消契、撤台，都清清楚楚，断无模糊空间。
　　在理论上不可能有任何一张世尊天契，会无由而失。
　　除非整个悬空寺经史都是假的——这就需要史家来确认了。
　　命运渡舟上一时安静，所有人都静等着太虚飞檐上两位阁员的验证结果。
　　止恶与姬玄贞默默对峙，应江鸿负手而立，苦命方丈手拄船篙，各自无言。
　　倒是姜梦熊和永恒和尚，彼此神念交汇，也不知私下在聊些什么。
　　以天契为名，关乎天海。约名世尊，说明是世尊当年留下的遗物。
　　天青为底，是天道力量的浸染。边缘褐黄，是已经流逝的时光。
　　姜望郑重地注视良久，一张张摩挲过去，细细验看。契文，佛印，天痕，每一个微小的细节，都经受了时光。
　　他又引来天道力量，在每一张天契上方游走，遥遥相召，引起天契上的天痕反应……无一不真。
　　到此已经可以确认这十七张世尊天契的真实性了。
　　他又临显天相来洞察，做第二次确认，仍然真实不虚。
　　想了想，又勾出丝缕天痕残意，握于手心，他的右手就这样捏成拳头，虚悬在世尊天契上方，拳头上蔓延着金赤白三色的火焰！
　　嗡~！
　　似有一声源于灵魂深处的颤鸣。
　　姜望感到自己仿佛跨越了整个世界、整个时代，命运与时光的长河在他脚下交错——
　　他本来宏大磅礴，顷刻又单薄渺小。
　　盖因就在他眼前，是一片无比伟岸上下左右都看不到尽头的山壁！
　　他予以慎重的注视，却看到这占据视野所有的伟岸山壁，一霎又急剧地缩小。他明白是他的视角发生了变化，从具体的草木，变成无质的时空。
　　眼前那道无限的山壁，原来……只是一个背影。
　　一个厚重但孤独的背影。
　　祂静静地坐在那里，坐在河岸，面前就是滔滔巨浪，是咆哮的时空。
　　姜望心中一惊——
　　世尊？！
　　随着这点心绪波动，整片时空也璨然电闪，万顷幻光流动，仿佛随时要破碎。
　　姜望顷刻自抚其心。
　　于是万籁又静。
　　若这就是世尊，世尊曾经坐在这里……看什么呢？
　　姜望于冥冥之中睁开，谨慎地往前看。
　　看到空中有一张天青色的薄纸，其上字迹隐约，只恍惚见得一句——
　　“约为婚姻，琴瑟调弦；永为此好，相爱如怜。”
　　这张薄纸倏而一卷，如帘幕拉开，将旧约卷去。
　　大河滔滔，便在眼前。
　　姜望看到河流之中，有一个美丽的女子，赤裸其身，形容憔悴。她低着头，虚弱却幸福地笑着，怀里抱着一个小小的婴儿。
　　那时空的河流，不知何时变成了曳落天河。
　　而曳落天河之中，刚刚迎来了一个婴儿的新生！
　　噼啪！
　　巨大的闪电横空，一霎击落下来。
　　姜望本想阻止，却发现自己根本没有阻止的办法，没有一双具体的手，甚至没有具体的力量，在这个不知何在的地方，他只是无涯看客！
　　再看过去，天河之中的那位母亲，已经蜷倒在河里，美丽的身体变成了焦炭。
　　此身蜷缩着，浮沉在河面，随波而走……仿佛一只弯弯的小船。
　　俄而一浪打来，此“船”一翻，船缘是母亲的双手，焦炭之中，载着那个婴儿！
　　哇哇哇——
　　清亮的婴儿的啼哭声！
　　眼前的一切倏而又都不见了，姜望再往前看，仍是无际又无边。
　　他明白这是一座死寂的山。
　　他仍能在那无边的死寂中，感受到世尊的伟大和浩瀚。
　　他忽然感受到了，这个背影的孤独和悲伤——
　　为何众生，不可永睦？
　　为何众生，不能永好？
　　为何众生，不得平等！
　　最早曳落族诞生的时候，人族如何对待此族，也成为一个问题。是要抹除异己，正面对抗天道意志。还是顺天应命，尊奉天族，最后是有熊氏一锤定音，确定天人族亦是人族，人族一家，天下一体。
　　当然，曳落族最后消亡，也是历史潮汐。
　　人族内部部落兴亡，岂非常事？今日天下国家也是如此呢！
　　可历史潮涌不断地流逝……谁又知道，轩辕天妃最后的结果。
　　“永为此好，相爱如怜”的誓约……
　　谁又记得呢？
　　哗哗~
　　命运之河的波涛轻轻一卷。
　　姜望立在太虚阁的飞檐，将那美丽的三昧真火，一点一点地收回拳心。
　　他张开干干净净的五指，终于将面前这一摞天契按住。
　　“这十七张世尊天契，每一张都是原本。能够以世尊的名义，调动天道力量。”他郑重地道：“至少以我浅薄的修为，看不出有造假的可能。”
　　他双手将天契奉还。
　　苦命对他一礼，才伸手接过，便抓着这摞天契，对应江鸿道：“南天师如对这十七张世尊天契的真假仍有疑虑，不妨找你所认为的天道更胜于镇河真君者，再来验真。”
　　“方丈说笑了，镇河真君既然已经验过，这十七张世尊天契就不可能是假的，这结果我认。”应江鸿只道：“且看钟真人如何说。”
　　当今之世，论及天道修为，能胜于姜望者，无非七恨吴斋雪，孽海无罪天人，洗月庵缘空师太，以及不能算作具体个体的【真地藏】。
　　对应江鸿来说，哪个都不比姜望更可靠。
　　又一阵之后，钟玄胤结束了他的审查。
　　他又仔细回想一番，最后摇摇头：“这部分悬空寺经史脉络清晰，证印确凿，符合史刻，字字如刀——我看不出问题。”
　　“有劳！”苦命合掌，对他一礼，而后一卷僧袖，将钟玄胤身边堆积如山的悬空寺经史收起，复又看向应江鸿、姬玄贞：“如需请左院长前来验证，你们就快些传信。”
　　他垂下愁眉：“命运叵测，老衲亦不知这条扁舟，将随波何至。”
　　应江鸿和姬玄贞对视一眼，已然交换了想法。
　　经历了连番大战之后，他们二人同行，已经是景国所能展现的最高规格的对外压制——再往上一步，总不能天子再次带伤亲征？
　　可尽管把姿态提高到了这个份上，这一趟能够看到苦命的实力，就不算白来。
　　如须弥山、悬空寺这等山门，方丈是必然有衍道之尊的，且每代相继，从不缺席。这是各大圣地的传承根本——当然不像已经覆灭的血河宗那样，从头到尾都是孟天海一个人的表演。而是类似于当今各大霸国一般，能够以官道推举个体的修行。
　　各大教门的手段自不相同，都秘不外宣，但总归是辅助手段。
　　真正能够支撑起教门的，还得是真正横绝一代的绝世天骄。
　　就像天下之霸国，任何一个国家的帝位，都足够将一名洞真层次的国主，推举到衍道层次。但时代发展至今日，对一国之主的要求越来越高，当代任何一个霸国，都不会把皇位交给一个靠自己只能走到洞真的太子。
　　除非实在是没有选择。那也基本是亡国之兆，又或世系转移——就比如楚世宗熊绍，便不是他之前那位楚帝的嫡子，在血脉上来说，是前帝之堂侄。
　　回到悬空寺来说，向时天资卓绝的苦性身死，不久上任方丈悲怀亦坐化，最后是不显山不露水的苦命执掌山门，很多人都以为，苦命并不是靠自己证就的绝巅。故对悬空寺的未来，一再调低预期。
　　悬空寺也不曾回应这种认知，直至凶菩萨出关，绝巅止恶再卷风云，才算搅回几分佛宗圣地的威严。
　　但景国方面越来越察觉到真相的不同，对苦命这个人有越来越复杂的认知。文相甚至认为，苦命在任何时期都强于苦性，韬光晦隐，只是修途命运使然——于今也算得到验证。
　　于中央帝国而言，一切已知的问题都不算问题，隐而不发的暗涌，才叫这尊巨人注意。
　　触及超脱的苦命，的确超过了景国事先的预期，但也不在不可接受的范畴里。
　　“验些佛传经史，何劳左院跋涉？我们相信镇河真君，相信太虚阁，自然也信任钟阁员。”应江鸿已经达成部分目的，本可以就此离去，但他还是道：“世尊的伟大，我等亦是敬叹。想祂当年，传法天下，所留天契，真不知还有多少！”
　　“世尊当年所留下的天契，自不止三百六十五张，但悬空寺所保留的，只有这些。就像祂的随身三钟，悬空寺也只有【我闻】。世尊天契散落天下，难以尽溯其踪，却非我之责！悬空寺里的所有，是历史凿刻，无有一疏。我们不该承担景国的猜疑。”
　　苦命道：“无论天京城里动用的那张世尊天契属于谁，它须都落不到悬空寺头上！”
　　永恒和尚这时忽道：“向闻凶菩萨嫉恶如仇，性烈似火，今日频受猜疑，何故寡言？”
　　“方丈叫我好生忍耐。”止恶在这个时候，反而咧开了嘴，呲出一口白牙——瞧来更是凶恶了。
　　唯独声音是闷着气的，自往喉腔里滚：“我尚不知，能忍到何时。”
　　姜梦熊今日是安静极了，一直不怎么说话，此刻方道：“好了，到此为止罢！”
　　他不理会任何人，径而转身：“一场闹剧！”
　　就此踏离渡舟，脱出净土。
　　应江鸿面不改色，只道：“今来禅境，非问罪也，是为天下绝【执地藏】之隐患，以穷神侠之踪迹，有赖方丈支持！”
　　苦命在这时侧伸一只手掌，对着应江鸿和姬玄贞：“悬空寺唯一的一次自证，已经将尊重给到中央帝国。南天师，晋王，寺陋难待贵客，禅境不受惊声——请回吧！”
　　推荐大神沉默的糕点新书《我太想重生了》。
　　赚最浪的钱，谈最骚的恋爱！
　　……
　　……
　　感谢书友“奇之九”成为本书盟主！是为赤心巡天第849盟！
　　感谢书友“嗜魂123”成为本书盟主！是为赤心巡天第850盟！
　　感谢书友“没名字啦都被取完啦”成为本书盟主！是为赤心巡天第851盟！

第十五章 如玉有缺
　　访客都散尽了。
　　悬空宝寺重新隐于禅境。
　　弟子们或许还在津津乐道景国人的退却，留在悬空寺前的一众大师却各自沉默。
　　“大家且回去坐禅。”苦命道：“止恶法师留步。”
　　命运菩萨一朝尊显，苦命在悬空寺的威望已是拔升到前所未有的地步，无人不服。
　　沉默寡言的苦谛，一言不发地离去。
　　苦病却是深深地看了自己的方丈师兄一眼，他向来是最维护苦命的那一个，也很理解苦命师兄的辛苦和承担，更坚定地认为苦命师兄不输于师父当年，会是悬空寺的好方丈。但确实是到今天，才知道苦命强到这个地步，能令应江鸿和姬玄贞都却步。
　　由此生出许多陌生来。
　　一百多年的相处，一起偷鸡摸狗逃佛课的长大……一朝蓦然惊觉，好像大家都藏着许多秘密。无论是已经离开的苦性、苦觉，还是现在的方丈师兄。
　　好像唯独是他，皮里面就是骨头。
　　不知为何，他突然想起苦觉师兄当年离开前，骂他的那句——
　　“没点眼力见！”
　　苦觉从小到大骂了他数不清的话，他大多忘了，只记得那黄脸老僧是个嘴臭的。唯独这一句，在刀刻斧凿的时光后，越来越清晰。
　　大概骂得对吧？像一柄薄刀，切进了骨髓里。
　　悲回首座低垂寿眉：“那我闻钟……”
　　“就继续放在拈花院。不必吝啬，让有悟性的弟子借此修行……”苦命说着，又道：“师叔，这些年辛苦你。”
　　悲回合掌：“方丈能够走到今天这一步，悲怀师兄在天有灵，一定很是欣慰。请不要太过苛求自己。”
　　作为这些苦字辈和尚的师叔，当初执掌拈花院的苦性死了，本已闭阁修经的他，不得不出关顶上。一晃眼就是这么多年过去了，再未脱身。
　　苦命看着他的师弟和师叔们渐行渐远，久久没有说话。
　　止恶禅师便也站在旁边，沉默地等待。
　　很长的时间里只有钟声响，一荡一荡而渐远。
　　苦命的声音像是自远处溯回，一点一滴而回涌：“神侠真在悬空寺？”
　　止恶抬起眼睛，从这个角度只看得到胖大方丈的胖大光头、肥硕后颈，颈上的好几个肉褶。
　　他忽然想到肉包子——非常奇怪的联想。
　　“方丈也觉得我是？”他问。
　　苦命没有回答，只是说道：“我和您之间辈分差得太远，便称‘法师’吧！”
　　“止恶法师——”悬空寺的胖大方丈自往寺中走了，而声音极慢又极重：“您一定不能是神侠。”
　　悬空宝寺垂下巨大的阴影，无眉的止恶便站在漫长的阴影中，没有再说话。
　　唯独那支日月铲闪烁寒光……
　　像是长夜里的日月。
　　……
　　……
　　“姜阁员在做什么？”
　　回太虚山的路上，钟玄胤忍不住问。
　　“做几个护身符。”
　　“怎么还勾动天道力量了。”
　　“有福之人天佑之，此乃天道护身符也。”
　　“我怎么瞧着那般眼熟？”
　　“有吗？”姜望侧过身去，挡住他的视线：“那是几张平铺的契纸，我这都折起来——形状都不一样的！”
　　“你看你，又急。我也没说像天契啊！”钟玄胤道。
　　姜望瞥了他一眼：“钟先生还有事情吗？”
　　钟玄胤还真有事。
　　但毕竟是个慎重的性子，忍了忍还是没说。
　　“下回见。”姜望懒得与他打哑谜，抬腿就要走。
　　“欸等等！”钟玄胤叫住他，又思忖了一番，终是道：“你说……凶菩萨会是神侠吗？”
　　姜望转回头来，也有几分认真：“我不知道，也不宜无端猜想，被冤枉的滋味不好受——景国方面并没有实质性的证据能够拿出来。”
　　“今日苦命方丈展现了如此实力，景国就算有证据，也不会拿出来。”钟玄胤慢悠悠地道：“两尊圣级战力，根深蒂固的佛门东圣地，数十万载禅宗的积累……倘若再加上一个神侠，一个平等国，景国真能打这一仗？”
　　“靖海，灭一真，亲征执地藏，往前追溯，景牧之战也并不久远。国虽大，好战必亡——景国就算浑身是铁，还能这么挥霍几回？沉疴既去，接下来就该好好休养。”
　　“中央天子的钧令，又不能丢在地上。为人臣子，也不能逼着君父带伤拼命。现在这样暂止，反倒是最好的结果。南天师和晋王，谁也不至于拿捏不了这个分寸。”
　　在苦命显身命运菩萨的那一刻，今日景国逼门的这一切就结束了。
　　镇河真君是那个再合适不过的台阶。
　　但反过来说，韬晦了这么久的苦命方丈，为什么急着结束今天这一幕呢？
　　这当中可以有太多解释。
　　就如当年天京城的那场血雨，彼时轰轰烈烈，快意恩仇。谁知其间到底掩盖了多少心情，冲刷多少故事。那时候关切战场的各异目光里，究竟多少心思！
　　姜望静静地看着远方，一时没有说话。
　　钟玄胤又问：“姜阁员最近是不是在找神侠？”
　　姜望看向他：“有这么明显吗？”
　　钟玄胤并不回答，只反问道：“神侠和顾师义曾经是朋友？”
　　姜望沉默了片刻：“……此事你知我知。”
　　钟玄胤道：“我求顾师义之记史于金清嘉前辈，他应该也猜到了。”
　　金清嘉乃勤苦书院大儒，正是他主持顾师义的生平记史——其人打算修一部关乎于“侠”的史书，也是看到了义神之路的光明前景，欲以此书助推修行。
　　天下史家，能看到这条路的不少，最终谁的《侠史》能够流传下来，最为世人信服，谁才能吃下这一口史学资粮。
　　而修“侠史”，最绕不开的就是顾师义的名字。
　　“他为什么能猜到？”姜望问。
　　“他不傻。”钟玄胤道。
　　姜望一时被噎住。
　　钟玄胤又道：“你可能是顾师义最后一个朋友，但金清嘉前辈是世上最了解顾师义的人，至少是之一。”
　　姜望道：“那就你知我知，金清嘉前辈知。”
　　钟玄胤有些好笑地看着他，用食指点了点自己的耳朵：“法不传六耳——现在六耳已传，这秘密已经算不得秘密。”
　　姜望只有叹息。
　　钟玄胤又道：“什么时候确定了神侠的身份，第一时间告诉我。若是要动手，也别忘了，我们是同僚。老夫虽拿不下神侠，好歹也能拦个赵子什么的，免你分心。”
　　姜望便道了声好。又说自己此刻真没有什么大事要办。
　　钟玄胤这才依依不舍地离去。
　　姜望不打算去太虚山了，独行在云中，漫无目的地走着，手里随意拨弄。
　　天契作为已经消亡的一种术契，在天人稀少的如今，并没有什么发扬的必要。
　　但姜望既然如此清楚地感受了……不学白不学。
　　以他现今对天道的掌控，依葫芦画瓢并不为难。唯独是颇费精力，须碾化元石作青纸，捻天道之力为丝线，一缕一缕地勾勒契文——费神的就在勾勒上，真如织衣。
　　这天契之契文，倒也不需什么文采，只体现个人的天道理解，简洁明确即可。
　　好不容易才签出三张天契，以他如今的修为，也有些疲惫。又随手都迭成纸羊——此之谓“青羊天契”也。
　　这才满意地收好。
　　回头青雨、安安、褚幺的礼物，就都有着落了。
　　想到礼物，他又停住。
　　往前别的东西倒也还好，他珍重的人基本都不缺什么。可“青羊天契”在这儿是独一份……
　　昔者世尊寂灭，又有灭佛大劫，悬空寺都还留了三百六十五张世尊天契。
　　他姜某人怎能吝啬？
　　像左爷爷、前东家他们，虽然肯定用不上。但也是份心意。
　　野虎哥那儿须得送一张，小五肯定也少不得。
　　小师兄不能漏了，当初答应过师父，要好好照顾他。
　　再就是光殊、舜华、长公主他们，还有即将大婚的狗大户、即将生子的十四……
　　这下礼金也不用再愁！
　　李家的老太太待自己极好，凤尧姐那边当然也得有一张，还有华英宫主……
　　不数不知道，镇河真君数起自己的人情债，瞬间对自己的工作量感到迷茫。
　　真不知要签到何时。
　　但又有一种“我总算能做些什么”的满足感。
　　这时候太虚勾玉闪烁起来，却是刚刚想到的胜哥儿，传来了信件——
　　“速来。”
　　万里一瞬，雄城入眼。
　　姜望轻松跳下高穹，落进三百里临淄。
　　这座伟大城市，对他并不设防。
　　他来博望侯府，也自如归家。
　　“怎么了？”他撞进房里问。
　　房间里的胖侯爷与侯夫人……正在吃火锅。
　　好在只是吃火锅。
　　“干什么啊你？”重玄胜筷子一抖，老大一块肥糯的把子肉，落在了锅里，气得吹眼睛：“都这么大的人了，不知道敲门啊？”
　　姜望见这夫妻俩不像有什么事的样子，也便坐下来，很自然地在十四手里接过一双新筷子，伸进锅里捞：“上回我吃的那个仙台鱼片，怎么没备上？”
　　“都不是那个季节了。”重玄胜回了一句，才又想起不满来：“诶我说，你就这么闯进来了？吓着我儿子怎么办？”
　　姜望笑眯眯地：“要不然叫我干儿子先回避一下？”
　　“瞧你！”重玄胜笑着拍了拍他：“开个玩笑你还较真——先吃饭。”
　　姜望这时候才注意到太虚幻境里还有第二封信——
　　“星河亭。”
　　重玄胜说的“速来”，是约见在太虚幻境的星河亭里。难怪现在一惊一乍的样子。
　　当下不动声色地吃肉，而一缕心神落进太虚幻境里。
　　星河亭中，两人久违地对坐。
　　重玄胜颇显无奈地按着额头：“本想找个隐秘的地方跟你聊天，怕被察觉念头，写信分了两句——你说你急什么？”
　　虽在埋怨，却有些嘴角上扬。
　　姜望抬起手掌，顺势一翻——
　　辉光流荡的星河亭，有一霎的恍惚。亭外的璀璨星河，已经瞬转为无尽的幽空。
　　“这是哪里？”重玄胜饶有兴致：“你们太虚阁员的特殊权限么？”
　　“阴阳界。”姜望解释道：“不是幽冥世界将与现世相合的阴阳两界，而是阴阳家修士所观想的未知世界，它未必存在，未必真实，不可寻找，绝对隐秘。”
　　“当初诸圣密会，都是在这地方进行。”
　　“你在临淄侯府里都怕被察觉念头，不就是提防超脱者么？”
　　“以太虚幻境为外城，以阴阳界为密室，你我坐在这里，哪怕是超脱者，也不可能知道我们在聊什么。”
　　他看着重玄胜，笑道：“不信你骂一句七恨。”
　　重玄胜对姜望有十足的信任，听他说这里绝对隐秘，也一下子就放松了，只往后一靠，慵懒地道：“微尘撞山并不能证明勇气，只可说明愚蠢。”
　　“写信分两句是何必，你直接写个星河亭，我不也就来了吗？真笨！”姜望象征性地批评了一句，若有所思：“还是说，你在试探什么？”
　　重玄胜看着亭外的幽空，幽幽道：“我们对他人智略的贸然定义，体现的是一览无遗的自己。看到这一层是眼界，笃定这一层是认知。当然，你在怀疑这一层，说明不是无可救药。”
　　他收回视线：“你刚刚说让我骂谁？”
　　“七恨啊，吴斋雪。”姜望道。
　　“骂对了！”重玄胜忽地恶形恶色。
　　姜望的表情严肃起来：“发生了什么我不知道的事情吗？”
　　“我忘记了一件事情，很重要的事情。”
　　重玄胜说道：“不，不应该说忘记。而是一件已经发生的事情，最后没有发生。换而言之，它被一种超乎想象的力量抹去了。”
　　姜望看着他：“……唔。”
　　那这件事情到底是发生了，还是没有发生呢？
　　如果这件事情没有发生，那它就不存在。一件不存在的事情，又怎么“已经发生”？
　　重玄胜用肥大的手指按了按额头：“东海那座观澜客栈里发生的事情，涉及陨仙林无名者，我对它有所思考，也的确同诸葛义先达成了默契，但我的思考……不够完满。”
　　“不止是这一件事，对于观澜客栈的后续，那个留下超脱因果，让诸葛义先落子的【执地藏】，我的思考也不够完整。明明我对观星楼的动作有过设想，对枯荣院以及望海台也联系起来思考过……哪怕是有对当今天子的避让，我的思考也应该更清晰一些才是。”
　　“因为我生就这样一个脑子。”
　　他极平静地说出这句话，没有任何夸张自负的成分，只是表述一个用于推理真相的事实。
　　“我的思考有一个缺角，你能理解这句话吗？不是说记忆缺失，也不是认知有隙，是我的思考本该填补那里，但却没有。”
　　“我想来想去，只想到一种可能——我想我同时还在思考另一件事情，因此被分散了注意力，我在思考的时候做了取舍，有意避让当朝天子的谋划，留出更多心思来思考这件事，所以有了这个思考缺角的产生。”
　　“但是这件事情，被抹去了。被一种神秘的力量。”
　　他淡淡地说道：“我围绕这件事情所做的布局，一切的一切，都发生了改变。因而我并不知道它是什么。”
　　姜望本想说，思虑不周不是再正常不过么，谁还没有个粗心大意的时候。但想了想在重玄胜这里，确实不是很正常。故而没有说话。
　　重玄胜继续道：“我乃洞世之真，爵位加身，又身处帝都，得国势庇护。哪怕是当世绝巅，军神般强者，我也不信他能如此无知无觉地抹去我的思考，甚而将已经发生的事情抹去。”
　　“那种力量，只能来自于超脱。”
　　“田安平在天牢被救走，魔界多了一尊仙魔君。”
　　“所以那份超脱层次的力量，来自七恨。”
　　他摊开双手：“很简单的推理。”
　　这位胖侯爷，一直到这个时候，才极轻极轻地，呼出了一口气：“七恨一定对我做了什么。”

第十六章 苦海永沦
　　镇河真君双手扶膝，上身微微前倾，整个阴阳界都似他的长披，在他的身后静默……待风卷起。
　　他的声音很平缓，重复了一遍：“七恨……一定对你，做了什么？”
　　重玄胜体如山岳，而呼气似朝雾。
　　极轻极淡极缥缈。
　　这是一口压抑了很久、隐藏了很久的郁气，也唯有在姜望面前，在绝对隐秘的这个地方，他才能够稍作倾吐。
　　昔日之吴斋雪，今日之七恨，乃诸天万界最强之魔！
　　遍览古今，也仅次于魔祖！
　　祂亲手主导了景国军机枢使楼约、齐国九卒统帅田安平的堕魔，主导了八大魔功的更替，而那都是祂尚未超脱时的布局。
　　如今祂已证无上，落子更无痕迹，神通广大，超乎想象。一旦有所针对，又有谁能摆脱，谁可相抗？
　　被这样的一尊魔头盯上了，尤其是在十四有孕在身、夫妻都翘首以待孩子出世的时候，哪怕重玄胜智计通天，也一定感受到了巨大的压力！
　　因为七恨和他之间的差距，已经不是智计能够抹平的了。
　　他极擅长借势布局，向来能在没有机会的时候创造机会，以微小的局部优势，滚雪球般滚成无可挽回的胜势。
　　可万界荒墓和现世之间的距离……太遥远了！是他借大齐之国势，都不能填埋的。
　　今纵是六国联合，也不可能为他兵发魔界。
　　但姜望会为他去。
　　阴阳界中的星河亭，幽幽而暗。
　　“不要愤怒，不要冲动。我现在需要你。”重玄胜慢慢地说道：“有所警觉，总好过无知而死。发现了问题，总比没有发现好。”
　　“那么。”姜望问：“七恨对你做了什么呢？”
　　“因为那整件事情都被抹去了，没有任何情报可以支持我的思考，所以我不知道祂做了什么……我只能换个方向，问一问，祂想做什么。”重玄胜慢慢地想，也慢慢地说，声音像是从石磨里碾出来：“我现在才能认认真真地想这件事。哪怕在临淄，也不能令我感到安全了。”
　　超脱不可谋，有所想即有所觉。
　　除非是在大齐皇宫，齐天子姜述身边！
　　可他这个世袭国侯，并没有住进皇宫的理由。他对大齐天子，也远远没有对姜望这样的信任。
　　姜望道：“你故意一封信分成两段，是想看看我的反应，然后判断七恨有没有对我做什么……对么？”
　　重玄胜没有否认：“你跟我说过，你和七恨在兀魇都山脉的交集。我想楼约所登上的恨魔君之位，原本你也应该是其中一个选择。就像田安平也是祂的选择之一。”
　　姜望叹息一声：“现在看来，我的确是祂的其中一个选择，《苦海永沦欲魔功》，就是祂给我放下的饵。在大部分时候祂只需要等待结果，少部分时候祂会以天意稍作推动。”
　　他对七恨的警惕，从未有放松。在矢志于超越自我而只剩一秋的时刻里，走上三刑宫，三钟护道，而后炼魔。只给了自己两个选择——要么吞饵而死，要么吞饵脱钩。没有给七恨留下垂钓成功的可能。
　　现在想来，那其实也是相当冒险……恐有被七恨误导的成因！
　　从后来七恨和【执地藏】乃至神侠的合作，以及祂对楼约、田安平的布局来看，彼时尚未超脱的七恨，其实也有一定程度的砸烂棋盘的能力。
　　虽则当时姜望在三刑宫炼化魔功，护道阵容无比强大，却也不见得就是天衣无缝。
　　一则彼刻护道之三钟，有可能在【执地藏】的影响下发生变化；二则天刑崖上注视他的三尊法家宗师里，刑人宫公孙不害尚有神侠的嫌疑……从景国的说法来讲，当时降临天京城的一众宗师都有嫌疑，规天宫韩申屠也在其中。
　　倘若这两位里真有一位是神侠……祸起方寸，实在难防。
　　当时觉得是万无一失，无论如何都不会遗祸人间，只是拿自己的性命作赌。以现在的眼界来看却是处处漏风，可见世上难有永恒之理，真相框在认知的壳子里。
　　倘若姜望当时不幸入魔，而七恨又不顾一切地出手，要提前掀开所有布局，迎他入主魔界，他当时做的那些准备，未见得能够及时杀死他。
　　所幸他用前无古人的十三证天人，抵住了七情六欲之魔焰，一秋成道，将那种最为可怕的可能，焚成了炉底烬。
　　只是如今想到楼约的结局，不免后怕！
　　曾经的中州第一真人，险些登顶玉京山的存在，难道就不顽强吗？
　　重玄胜道：“我在想我当时思考的那件事，是不是察觉七恨对你做了什么，我们正在想办法解决这个问题，而不幸被七恨所知，祂便直接抹掉了这个问题——现在看来，不是如此。”
　　“为什么这么说？”姜望问。
　　重玄胜看他一眼：“你若已经被七恨影响，有份于七恨未来的布局，就不能如此毫无保留。”
　　“意思是我今天若是来晚了，七恨的事情，你不会同我讲？”姜望挑眉问道。
　　重玄胜很直接地道：“晚一点是晚一点的讲法，早一点是早一点的讲法。你总归是有用的，只在于用法。”
　　姜望掸了掸衣角：“……听起来不像是夸奖。”
　　重玄胜道：“在我这里，有用，就是最大的夸奖。”
　　姜望叹了一口气：“……谢谢，你对我来说也很有用。”
　　重玄胜道：“像七恨这样的存在，只要注定的成功，不会把胜负寄托在注定的某一个人，路上的一切都可以随时修订，而祂早就规划好了唯一的终点。”
　　他胖大的身躯随着呼吸而深沉起伏：“这是祂作为一个顶级智者的谨慎，也是我的胜机所在。”
　　藏在肉褶里的小眼睛，一点一点地亮起来：“我不需要直接战胜祂，我只需要跳出祂的选择。”
　　“你是说……”姜望很有些惊诧：“祂想引你入魔？”
　　“在已知的信息里分析，除了这个，我暂时想不到别的可能。”重玄胜慢慢地按着额头：“细数七恨在现世的一系列动作，看似天马行空，落子不着痕迹，最终都指向一个结果——楼约成了恨魔君，田安平成了仙魔君，你有没有发现，八大魔君已经快要齐聚了？”
　　上古魔潮虽熄，魔患未绝。
　　魔界流传八大永恒魔功，对应八尊魔君，分别是神魔君、帝魔君、幻魔君、龙魔君、欲魔君、仙魔君、圣魔君、血魔君。
　　长期以来，人族和魔族之间的争杀根本，就在于八大魔君的生灭。
　　不断有魔君登顶，也不断有魔君受诛。
　　人族致力于保持某种平衡，长期将魔君的数量压制在半数以下。
　　然而浮陆生变，鬼龙魔君归位。
　　欲魔虽死，恨魔登顶。
　　天海一战之后，八大魔君，已有其六。
　　这的确是一个危险的数字。
　　只要再递补两尊，魔祖归来的预言，就将得到检验。“灭世者魔”的谶语，也将得见真假。
　　姜望莫名感觉有些凉意：“你是说，七恨一直以来的布局，是在填补八大魔君的缺位……祂想接引魔祖回归！？”
　　“站在七恨的角度，选择其实不多。祂虽证就超脱，完成了前无古人的壮举，但也走到了尽头。”重玄胜道：“祂作为当前唯一的超脱之魔，想要保全魔界，乃至保全自身。接引魔祖归来，是一个非常关键的选择。不然魔族哪里有赢得终极命运的可能？”
　　姜望思忖着道：“七恨曾经跟我说过，祂绝不愿成为魔祖回归的代价。当时祂还说，要和我联手对付魔祖。”
　　“祂已经超脱，跳出命运，祂不再是代价了。”重玄胜的语气莫名：“况且即便魔祖归来，做主的又真的还是魔祖吗？”
　　“时代已经变了，亘古而今的超脱之魔有两尊，魔祖不是唯一那一个！”
　　“我们不妨把魔君分为两种，分流于两尊超脱。一种是完全依托永恒魔功而成就、按照魔祖归来的设想而登顶，与魔祖密切相关的【传统魔君】。一种是受七恨影响，在七恨的安排下成就的【新魔君】。”
　　“那么情况就一目了然。现在的六大魔君里面，传统魔君只有三尊。神魔君、帝魔君、幻魔君。其中幻魔君还被涂扈揭下了一张假面，实力大损。神魔君更是险些被荆国天子打死，一身实力，十不存一。”
　　“鬼龙魔君敖馗，以鬼道和龙道成魔。已经对传统有所变化。从你跟他的接触来看，他背叛魔祖是必然事件。”
　　“恨魔君和仙魔君都是因七恨而成就，七恨能够以《七恨魔功》替代《苦海永沦欲魔功》，又帮楼约以《所求皆空恨魔功》替代《七恨魔功》，对于这两尊魔君，也必然有其它的手段。”
　　“倘若剩下两尊魔君，也都是在七恨的安排下成就，那么祂的意志在八大魔君内部，就占据绝对的上风。”
　　重玄胜道：“魔祖再怎么强大，毕竟已经消失了很多年，七恨以超脱的意志来谋划，想来不甘只是为祂做嫁衣。届时八大魔功相合，究竟谁的意志，才是主导呢？”
　　七恨的确是一个让人惊惧的对手。
　　姜望已经非常谨慎地对待祂，现在仍然觉得自己还不够谨慎：“倘若七恨的目标是要凌驾于魔祖之上，甚而操纵魔祖，那我击碎《苦海永沦欲魔功》，还是帮了祂的忙。可也正是祂亲手抹掉了《苦海永沦欲魔功》的永恒之性，我才有将它消磨的可能……我们是互相帮助。”
　　“这就是七恨布局的可怕之处。”重玄胜道：“很多时候都是你自我的选择，可是却能达成祂的目的。”
　　“我想，祂能够跳出魔祖归来的命运，成就超脱。被封印的《灭情绝欲血魔功》，也是其中一个重要节点。《灭情绝欲血魔功》被封印、《苦海永沦欲魔功》被抹掉，两大永恒魔功受挫，所谓魔祖的命运，想来也会因此松动。”
　　他握拳在额头上敲了几下：“但此一时，彼一时。在祂跳出既定命运后，魔功又并不成为祂的阻碍。祂现在需要考虑的，是剩下两尊魔君如何补全。”
　　“圣魔君在两千多年前被击杀，算算时间，若是布置周详，《礼崩乐坏圣魔功》应该也已经恢复。剩下的一部魔功，祂要么就寻求解封《灭情绝欲血魔功》……”
　　大齐博望侯的视线抬起来，看着姜望：“要么还是要从《苦海永沦欲魔功》入手。”
　　姜望道：“这部魔功已经被我炼杀，不会再出世了。”
　　“御魔制魔，能一劳永逸乎？”重玄胜问。
　　“若永恒之性还在，自是不能。”姜望道：“但它的永恒之性已经不存，在我登顶之后，它就再也没有机会。”
　　“倘若你死了呢？”重玄胜道：“真君死，大益于天！你体内的魔意是否会失控，彼此制衡的天道魔道，是否会分流？”
　　曾在冥府出现的那些至情极欲之魔，会不会在姜望死后，重归于欲魔，重聚《苦海永沦欲魔功》呢？
　　姜望沉默了片刻，说道：“如果有一天我到了必死的局面，我会让这些魔意随我而死，永不复生。我知道怎么做。”
　　“不要动不动说死。”重玄胜叹道：“我的意思是……你需要让七恨确认这件事，让祂知道就算杀了你也改变不了什么，如此才能保证你的安全。”
　　姜望深深地看了重玄胜一眼，他完全听明白了挚友的表达：“那七恨若要迎归魔祖，就只剩解封《灭情绝欲血魔功》一个选择——那必然是一场浩劫。”
　　八大永恒魔功，难有高低之分。但若说残虐凶戾，必以《灭情绝欲血魔功》为最。
　　只消看看沾染这部魔功的人，最后都是什么下场，便能见一斑。昔日阳建德，杀子绝亲！
　　那还只是魔功状态。
　　倘若七恨要迎回一尊完整的血魔君，非生灵涂炭不可得。
　　“我上面还有天子，你也只不过才登绝巅。远有道门三尊，近有大秦太祖，山海道主。”重玄胜定声道：“知其谋而上告，便算是尽了我们的责任。这等举世生灭的大事，轮不着你我操心，明白吗，望哥儿？”
　　什么拯救世界，什么捍卫人族，什么拼了命也要挫败七恨的谋划。
　　重玄胜没有这样的觉悟。
　　他生命中重要的人不多，一个十四，一个姜望，一个堂叔重玄褚良，现在还有一个十四腹中的孩子。
　　他只要自己跳出七恨的选择，又保证姜望的安全即可。
　　至于其它的事情，自有其他人处理。
　　他又不是那个最高个儿，担不起太重大的使命，天塌下来也用不着他来撑！
　　人生已经太辛苦，他又痴肥，挪身不易，动得多了容易喘，便是举起伞来，也只是想遮一遮博望侯府的风雨。院子外面他管不着，也不想管。
　　“我非楼约，也不是田安平。七恨不会永远胜利。”
　　——姜望本想这么说，但他没有说。
　　这话不必在重玄胜面前讲。
　　因为他若要拼命，重玄胜无论怎么骂骂咧咧，怎样不满，最后一定会陪他拼命。
　　他平静地做了决定，不觉得这是多么伟大的选择，也没有什么激烈的心情。
　　只是相信自己。且还记得那句——“今登绝顶，愿益于天下”。
　　最后他抿了抿唇，看着重玄胜：“倘若七恨一定要引你入魔，你要怎么跳出祂的选择呢？”
　　“这不是很快就能得出正确答案的事情。”思虑超脱，即便是重玄胜，也不能轻松。他使劲地摁了摁脑门，有些头疼地道：“我需要对圣魔功多一些了解，才好对症下药。”
　　“这事情我来办。”姜望很自然地把事情应下了：“有关于圣魔功的情报，我去帮你找。”
　　重玄胜松开了按脑门的手，静静地看了姜望一阵。
　　“怎么？”姜望有些莫名其妙。
　　“算了……”重玄胜乱七八糟地嘟囔了一句。
　　姜望没有听清：“什么？”
　　“我是说——”重玄胜眯起了眼睛：“我改主意了。我们一起来干死祂吧！”

第十七章 愿君好眠
　　“怎么突然改主意了？”姜望问。
　　重玄胜呲了呲牙，恨声道：“从来只有我欺负人，没有别人欺负我，我咽不下这口气！”
　　“人家七恨毕竟已经超脱，就当给超脱者一个面子……你现在太冲动了。”姜望说。
　　他柔和地劝道：“现阶段我们的主要目的，是让你跳出七恨的选择，而不是和祂正面冲突。人家打你的左脸，你把左脸捂住不就好了？”
　　“是啊，我太冲动了。”重玄胜叹了一口气：“而且我的脸太大，捂不住。”
　　姜望当然明白自己的选择已经被猜到了，虽然不明白是怎么被猜到的……他如今也能山崩于前面不改色，按说应当未露端倪。
　　他又不是净礼小师兄，一点心情都写在脸上！
　　也只能归结于面前这胖子太了解自己，又兼一身的脑子。
　　“你说七恨的布局，会牵涉到十四，或者我的干儿子么？”姜望问。
　　楼约堕魔当然是许多年来水滴石穿的浸染，当然是诸多因素累迭的结果，但最直接的击溃他的那一刀，还是其女楼江月的死。
　　七恨并非一位拘泥手段的存在，倘若祂一心引重玄胜入魔，恐怕也不会单从重玄胜着手。
　　重玄胜脸上的凶相消失了，现在不是自我安慰的时候，他的表情十分沉凝：“恐怖的地方就在于此——我们和七恨根本不是一个层次的对手。即便祂真的做了什么，我们也无法察觉，只能被动地等待结果。”
　　姜望也在认真思考：“所以我们不能被动等待，要在祂意定的结果出现之前，先给祂一个结果。而我们唯一能占据主动的办法，就是从缺位的两尊魔君入手，因为那是祂的必经之路，必求之果。”
　　“思路是对的。”重玄胜道：“只是七恨也一定能想到这一层，魔君的补位越到后面，祂越是警惕。”
　　“无论祂警不警惕，八大魔君补齐了六尊，剩下两尊祂不会放弃。无论祂警不警惕，我们要对付祂，目前也只有这一个切入点。”姜望定声道：“所以我们唯一需要思考的，就是怎么在祂警觉的情况下，仍从这里宰祂一刀……甚而将祂杀死！”
　　重玄胜叹了一声：“你说得对！”
　　他很快进入状态：“七恨是人族大敌，杀祂有益天下。只凭我们肯定做不到这件事情，但只要我们创造了杀祂的机会，人族超脱自会出手。‘创造杀祂的机会’，这件事情是有机会实现的。”
　　“我现在已经对祂有所警觉。再加上十四是诰命夫人，她的腹中孩儿是侯府继承人，一旦出生就会封世子，全都系于国家，牵动国势。真有什么问题，我应该能及时发现。”
　　“楼约面对的只是魔君七恨，我们面对的却是超脱七恨……这当然是一件极度糟糕的事情，但也不是全然没有利我的地方。”
　　他拧着眉头：“因为有超脱共约在，即便祂还没有签字，行动之间也多少有所限制，反倒不像身为魔君之时，可以毫无顾忌地出手。或许超脱共约，也能成为我们的武器……”
　　“马上就签了。”姜望说道：“七恨，山海道主，秦太祖，柴胤，他们会一起签。如果紫极殿也议超脱之事，你应该明天就能得到消息。”
　　“那应该没什么问题了。七恨的布局风格，多是等待事情自然演化，而极少主动地去操纵什么。祂真正出面的时候，往往是收局的时候……”重玄胜慢慢地道：“我这边暂时不用太担心。”
　　大齐博望侯向来对自己的判断很是笃定，可眉间的忧愁毕竟不能散开。
　　他还是说了‘但是’：“但是……”
　　但是不能完全抹掉那种可能性。
　　但是为人夫，为人父，怎么能彻底地放下心来？
　　“回头我给大师嫂准备一份礼物。”姜望道：“等孩子出生的时候，看看能不能请山海道主来看一眼。”
　　重玄胜张了张嘴，最后没有说什么，只问：“你打算怎么搜集圣魔功的情报？别告诉我要去魔界一趟，再炼一部魔功试试。”
　　“倒也简单。”姜望的确不把这个问题当做问题，心里想着别的事情，嘴里漫不经心地道：“黎国立国的时候，我就在场见证。太虚阁同黎国的合作也非常愉快。请傅真君跟我讲一讲圣魔功的相关情报，想来并不为难。”
　　当今之世，最了解《礼崩乐坏圣魔功》的，除了魔界那几位，也就是两千多年前围杀圣魔君的那批人了。
　　屠夫总归了解猪。
　　其中主导那场围剿的，乃是北天师巫道祐。此外雪国、景国、荆国的强者都有参与。
　　姜望跟巫道祐不熟，平心而论，也不太敢信任巫道祐的情报。
　　圣魔功之事，攸关重玄胜生死，他要确保情报的可靠性，以免干扰重玄胜的思考。
　　霜仙君许秋辞是那场战斗的绝对主力之一。
　　而许秋辞是傅欢教出来的强者，又继承了洪君琰的凛冬仙宫。
　　上古诛魔盟约里保证雪国延续的千年承诺，就是傅欢强势与巫道祐谈判，用许秋辞的死，逼着巫道祐写下。相信傅欢对当年那件事情不会陌生，对圣魔功必然有所了解。
　　重玄胜“哦”了一声。
　　姜望又道：“当年剿杀圣魔君，荆国那边也有强者出手，肯定也有相关情报。荆国又是驻守生死线的大国，对魔族再了解不过。”
　　重玄胜了然：“你同黄舍利私交极好。”
　　“其实生疏了些！”姜望道：“不过射声大都督曹玉衔欠我一个人情……”
　　重玄胜“哦”了一声。
　　当然牧国也是驻守边荒生死线的大国，但这就根本不用特意拿出来讲。他只要漏点口风，小五就会把事情办的漂漂亮亮。
　　姜望又道：“此外书山传承多年，对古老秘辛多有记载。颜生老前辈前段时间还路过我家酒楼……回头我也问问他去。再不行，我还有一个同僚，乃司马衡先生的亲传，略通古史……”
　　重玄胜无话可说了。
　　他这些年行走官道，长袖善舞，在朝野之间，织了偌大一张网。若有什么政见，很少有推不动。又通过德盛商行，惠结天下，在现世各地都有些关系……
　　这是“博望侯”这三个字愈来愈重的原因之一。
　　但回头一看，他苦心积虑编织的这些人脉，竟不如姜望无心插柳……
　　他想了想，道：“一直在说七恨的事儿，我倒是忘了问，悬空寺那边究竟情况如何？军神匆匆地去，又匆匆地回了，也没来得及在朝上议。”
　　姜望便把悬空寺发生的事情复述了一遍。
　　重玄胜若有所思：“……有意思。”
　　“哪里有意思？”姜望问。
　　重玄胜道：“这次进了命运净土的每个人都有意思。”
　　“单只说我呢？我的意思在哪里？”姜望问。
　　“神侠叫景国吃了那么大的亏，报复也好，重塑权威也好，表现强势也好……他们找神侠的麻烦是应有之理。”重玄胜反问道：“你找神侠是因为什么？”
　　“我……”姜望怀疑自己是不是跟重玄胜讲了要找神侠的事。
　　好像没有啊？
　　抑或是钟玄胤、金清嘉那边泄露了消息？这也泄露得太快了！
　　“别猜了。”重玄胜道：“你在讲景国那些关于神侠的推断时，态度倾向明显得不能再明显。我能不知道你在做什么吗？”
　　算了，随便吧。
　　姜望索性直接道：“我确实是在找神侠。至于原因——我觉得他配不上神侠这个名号，我还怀疑顾师义的死，有他的推波助澜。最重要的是，天海一战，已见其心，这样的人继续隐在暗处，还不知会做什么事。都说平等国是一群心怀理想的人走到一起，但神侠的理想，恐怕并不在人族这边。”
　　“最重要的是——”重玄胜看着他：“你要帮尹观报仇。”
　　“……算是其中一个理由。”姜望道。
　　“太虚盟约上盖印定章者，不过那么些人。全都参与见证了你和靖天六友的那一战，神侠若是已经被锁定在其中，是不能再瞒多久的。”重玄胜摇了摇头：“以神侠近期表现出来的特质来看，就算真有感怀，又岂会让那点情绪影响自己的决定？”
　　“顾师义曾在平等国手上救过你，一巴掌扇走的是卫亥，拦的却是神侠。”
　　他叹了口气：“既然他们曾经是朋友，神侠不可能不出面向顾师义要说法……他们一定因为你有过争执。所以神侠肯定也知道你和顾师义喝过酒——显而易见，他让赵子给你送那几坛酒，正是希望你去查。”
　　姜望皱眉：“神侠希望我去查他？”
　　重玄胜道：“现有的信息并不能推理出你说的这句话。我只能说——神侠希望你去查孙孟这条线。”
　　“对他有什么好处？”姜望问。
　　“那要问他了，我又不是他肚子里的蛔虫。”重玄胜摊开双手：“但我知道一点，他越是想让你做的事情，你越不能做。至少在想明白之前，不要遂他的意。因为你们现在，是敌人了。”
　　他认真地道：“先别去三刑宫查了，也别提什么孙孟，公孙不害。至少你别去。”
　　“我明白。”
　　“但也不要立即就转向不去调查，这样也会引起神侠的警觉。你可以假装被什么事情绊住，拖个三五月再说。”
　　“这下我确实明白了！”
　　“不要着急，我们现在需要时间。需要时间来掌握更多情报，也需要时间让我们更有力量一些。时间暂时是我们的朋友，祂已经超脱无上，很难再有什么质的跃升，我们却有很多空间。”重玄胜像一个吝啬的守财奴，贪婪地搜刮每一点优势，寻找每一隙可能：“神侠和七恨，曾共谋于一局，他们的事情……或许可以一起处理。”
　　“我向来是有耐心的。”姜望看了他一眼，翻开手掌，掌心悬起一团幽幽光球。
　　“那今天就先到这儿？关于七恨的一切思考，便请留在这里。出去之后就别想了。”
　　他的食指轻轻移动，便将这团光球推到重玄胜面前：“记得定期来太虚阴阳界就行。”
　　光球幽幽，似能容纳所有。
　　重玄胜沉默片刻，笑了：“好，也让我安睡几日。”
　　他将自己关乎七恨的心念析出，投入那幽光圆球之中，确实感觉疲惫如潮涌来。索性闭上眼睛，往大椅上轻轻一靠，就此离开了这里。
　　……
　　……
　　有一道天光倏然晃过，眼前一阵白茫茫。
　　正以双手为前足，在腐叶泥泞中蠕动爬行的燕子，下意识地闭上了眼睛。
　　她猛地又睁开！
　　使劲地抬起脖子，忍着那刺眼的强光往上看。
　　哗哗哗！
　　这片人迹罕至的深山老林，忽而落叶纷纷。一眼望不到头的古树，尽为秃枝。
　　幽森老林，一霎如此明亮！
　　她使劲睁着血糊的眼睛，看向秃林更高，云深更远——
　　眼见得一缕飞天而起的剑光，被压回了人间！
　　无声无息的，绵延大地出现了数不清的裂痕，纵横交错，裂地为壳，仿佛一具披在地面的裂甲！
　　燕子便本能地趴伏在其中一片“甲叶”上，栽下头来，将浑浊的淤泥咽进了喉咙里。
　　她还听见一声戛然而止的呜咽，回头看去，那条追她而来的恶心的老黄狗，正夹着尾巴趴在地上，抖如筛糠。半条前腿被切断了，暗褐色的血液如注，却咬紧了狗牙，不敢再发一声。
　　“嗬嗬嗬……哈哈哈！！”
　　燕子伏在泥泞里，起先是一种本能的恐惧。
　　继而是灿烂的欢喜。
　　满是血污的脸，绽开了癫狂的笑容。
　　“杀了我……杀了我！”她笑着哭。
　　一霎又静默。
　　前一息是幽森繁茂的老林，后一息是龟裂大地上竖起的秃枝。
　　只是一剑，一切就都改变了。
　　大山深处的老林，像是龟壳上并竖着的檀香！
　　檀香林上供着的烟云，不知所祀何方……烟云上立着一个白发苍苍的老者。
　　他仰首望天，睁着有些痴惘的浑浊的眼睛：“小友……何故？”
　　仿佛有风吹来，天空云气汇聚，显出一张巨大的脸。
　　本来宁定温和的五官，因为过于巨大的形显，体现出一种遮天蔽日的威严。
　　此张巨脸低俯下来，只是拿眼一看——
　　极致灿烂的烈焰，顷刻就将那白发老者包裹。
　　无尽火海一瞬间炸开，在茫茫天际，一层层荡开，也一层层染过，终成艳织万里的火烧云！
　　一缕璨耀的剑光，竖在燕春回额前。
　　他的发髻已经散乱，白发披垂在身后，浑浊老眼一点一点地清澈。在无尽灿红的正中间，只有他身周一步见圆，是唯独的一片透明的净空。唯有汹涌不息的剑气，灵动地交织在此间。
　　青衫微卷的姜望，便立在这片一步见圆的剑空外，抬起一根食指，点在剑空与火空的界缘，细致感受忘我剑道的锋芒。
　　“何故？”他看着剑空里的白发老者，略想了想：“我是不是说过，请你离云国远一点？”
　　“还不够远吗？”燕春回迷惑地看着他：“咱们此刻在南域。这里更是人迹罕至的荒山。”
　　“我是说——你为什么贼心不死，老盯着云国的方向看。不知道那地方现在由我保护吗？”姜望严肃质问。
　　“……小友。刚刚是你说到云国，老夫才看了一眼。”燕春回的眼睛越来越亮，表情却越来越迷茫：“你不讲道理的吗？”
　　“……好吧！”姜望道：“我以为我找你不需要理由，所以也没有好好准备一个。”
　　“不好意思哈！”他说着，拔出了腰间长剑。
　　姜望需要一个说得过去的理由，暂且放下对孙孟这条线索的追查，以叫神侠放松警惕。
　　今日之姜望，能被什么事情绊住呢？
　　环顾天下，好像也只有这样一个合情合理的选择——
　　燕春回！

第十八章 风华正茂
　　起先是两缕剑光，在空中如丝绞缠。
　　几隐在天光之中，不为凡目所见。
　　忽隐忽现，天地洄游。
　　俄顷如电，撕空万里，瞬息如龙，轰轰烈烈！
　　噼啪！
　　在一声撕开天穹的裂响之后，剑光照耀天地，终于人影两分。
　　年轻的提着剑，眼中跃跃欲试。年迈的飞剑在侧，眼睛越来越清亮。
　　南域广袤，不乏强者。虽处荒野之地，人迹不存。但两尊当世绝巅的战斗，隐时遁似蚊蝇，腾时天地共颤，是不可能不被捕捉到动静的。
　　但楚国也好，天绝峰上的钜城也好，须弥山也罢，全都视此无睹。给他们留出了充足的私人空间，
　　一个健忘浑噩，但无恶不作，无矩无规，全无道德观念。一个意志坚定，恩仇必报，立天宫、镇长河，愿益天下。
　　二者有阻道之仇，斗剑之约——此约天下皆知。
　　厮杀起来再正常不过，谁也说不出问题来。
　　除了燕春回。
　　很不正常的燕春回，不觉得这很正常。
　　“等等！”
　　“我记得……我们已经谈和。我亦让道，摘下人魔之名，更不再培养人魔。”
　　燕春回努力地回忆着，感觉自己是不是忘掉了什么事情……何时又结新仇呢？
　　他困惑地道：“我与叶凌霄有约定，不会再找你的麻烦。我也遵守了约定。今为何来？”
　　姜望已经斗过一回，沸血犹烈，剑气横空，在听到这句话的时候，却焰华忽黯，不那么凌厉了：“他是这么……和你约定的么？”
　　燕春回说道：“我答应他此生不履云国，也答应他，要留你一条性命。”
　　姜望心中有千言万语，最后只轻声一叹：“他还是不了解我。”
　　燕春回这会儿像个智者：“他大概是很了解你，所以才敢离去。”
　　姜望平静下来，淡声道：“我是说，他不了解我的实力。”
　　燕春回看了看他，点头道：“的确，你成长得很快。我现在很难夺走你的性命。且你随时可以退入天海，哪怕……海啸未歇。”
　　姜望却摇头：“现在的天海，对我来说也是危险的。因为倘若七恨或无罪天人在天海对我出手，想要救我的人，恐怕很难及时赶到。”
　　“你得罪人的本事超凡脱俗。”燕春回的语气有几分惊叹：“不过若有超脱者要对你出手，你藏在哪里都没有区别。”
　　“不是我主动得罪了祂们，只是路走到这里，抹掉我已经成为一种选择。”姜望道：“你说得对，面对超脱者我的确无力反抗。但若另有超脱者要救我，我身在何处就很重要。”
　　燕春回的眼神顿有几分警惕：“你说过你再找我，只会一个人来。”
　　“在你不违规的情况下的确如此。”姜望坦然道：“我信守承诺。今日是独剑而来。”
　　“你现在还杀不了我。”燕春回说。
　　姜望宽声道：“没事的，人生在世，无非尽力就好。”
　　燕春回越听越听不明白：“你在安慰谁？”
　　“这样，我们边杀边聊。”姜望提着剑便冲上来。
　　剑气自发化生，如花如树，如龙如虎，各见其灵！剑气生灵为百种千般，绕燕春回而走，将他团团杀住。
　　燕春回的白发身影，却似井中之月，在逐渐散开的涟漪中，碎而遽远。
　　千百种剑气之灵合杀之时，他已倒悬在天。
　　两人一走一追，如此般连避几合。燕春回越想越费解，又有几分呆呆的：“你到底要干什么？”
　　“那就先聊几句。”姜望一时追不上，自顾做了决定。
　　燕春回白发垂落，皱壑深深，站在那里，颇有些难经风雨的衰态。人也恹恹的，没什么精神：“我已老朽，时日无多，不想浪费在聊天上。尤其是不想跟不懂敬老的人聊。”
　　姜望一纵而至：“那便厮杀！”
　　铛！
　　燕春回再次遁远，其身已然逃出杀势，乘槎星汉和长相思的锵鸣才随之响起，在天地之间不断地回转。
　　他说道：“你杀不了我。”
　　“那就一直杀。”
　　“你想要杀到何时？”
　　“你别管。”姜望步步紧逼：“我时间很多。”
　　“讲不讲道理了？！”
　　“我正在跟你讲！！”
　　断魂峡里随手一剑，余北斗要拎着他躲进命运长河，才险险逃生。哪有什么道理讲？
　　星月原上天倾剑海，两方兵将皆似蝼蚁，人命如枯草，何曾有什么道理可讲？
　　但今天燕春回一直在讲道理。“小友……何必？！”
　　“你别管了。”
　　“我是不想管……要不然你别来呢?”
　　“可我已经来了。”
　　燕春回瞪着他，一双眼睛忽清忽浊。
　　曾经恶贯满盈，培养也庇护了许多人魔，荼毒不止万里，祸世不止百年的无回谷主人，现在这般痴痴呆呆困惑的样子，还真有几分老弱病残的可怜！
　　倒像是本分生活的老人家，被那黑心的青皮流氓欺上了门。
　　再看看那远处夹着尾巴呜咽的老黄狗，泥泞里泪流满面的美丽女人……真是一幕再套路不过的话本情节。
　　什么强抢民女、欺凌老弱、踹狗、摇鸡蛋黄。
　　也如话本故事里无数次重演的那样，无助的老人家，最后总是要屈服的。
　　“好罢！”燕春回长声一叹，双手微垂，剑光绕指，颇有几分虎落平阳被犬欺的伤感：“你想要聊些什么？”
　　姜望暂且止剑，立时进入聊天的状态：“当初我去无回谷拜访燕前辈，是谁向您透露了消息？”
　　“何必多礼？我宁可你不要称前辈，还如先前！”
　　“无论双方立场如何。若能解惑于我，我自当敬之。”
　　“这事我不能说。他人救我于水火，我岂能陷他于不义？”
　　姜望又抬剑：“那便厮杀吧！”
　　“钱丑！”燕春回喊道。
　　姜望沉默片刻：“这么说，是神侠托他转达的情报？”
　　燕春回摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　姜望静静地看着他，仿佛在判断他言语的真假。
　　燕春回略显痴呆地站在那里，眼睛渐有浑浊的趋势。
　　姜望赶紧又问道：“我知道你和叶前辈有交易，他还找你借了一剑——他付的酬劳是什么？”
　　燕春回暂止浊眸，维持了几分清醒：“这是我和他的事情。”
　　“不方便说？”
　　“不能说。”
　　感受到燕春回的坚决，姜望便将这个问题放过，转道：“我知道宗德祯在和叶前辈大战的时候，分念来找过你，那时候你说自己忘了——叶前辈把什么重要消息寄存在你这里？”
　　这个消息大概是并不重要的，因为彼刻叶凌霄尚不知一真道首的身份。但它或许也确切地描述了一些什么，能够拼凑叶凌霄最后的那段时光。
　　但燕春回道：“你知道的，我很健忘。在我的人生里，有些事情可以想起来，有些事情永远想不起来。”
　　他艰难地思考了一阵：“面对宗德祯的时候，我忘掉的就是永远想不起来的那部分。”
　　姜望长长地呼出一口气，抿住了唇：“燕先生，你很没有诚意。”
　　燕春回额前的白发轻轻卷动：“我已经给了我最大的诚意。姜小友，是你不以为然，并且视而不见。”
　　“那么最后一个问题。”姜望直接了断：“你曾将算命人魔纳入你的麾下，他的血占之术肯定也奉献给你。能否让我一观？”
　　燕春回眉头一耸，面有讶色：“这脱胎于命占的狭途，极恶于人心的禁忌之术，你镇河真君也感兴趣？”
　　姜望并不解释，只调侃道：“在燕先生口中听到禁忌二字，实在是……稀松平常。好像也并不凶恶了。”
　　他此行的主要目的，就在于他问出来的三个问题。找个明面上能绊住自己的事情，倒是其次。
　　这三个问题里，燕春回否决了一个，忘掉了一个，这血占之术再不给，他就真只能让自己被绊在这里，先纠缠三五个月再说。杀不了燕春回，也要让燕春回干不了别的事。
　　当然他从未想过学习血占之术。
　　他连余北斗的命占都不学，怎会觊觎血占？
　　只是他虽暗自决定以身为饵，要围绕着缺位的魔君，同七恨斗上一斗。却也不能不考虑到七恨弃他而求《灭情绝欲血魔功》的可能。
　　余北斗当初在东海设局，在理论上和事实表现上，都可以说已经杀死血魔，将《灭情绝欲血魔功》消灭。
　　但《灭情绝欲血魔功》具有永恒之性，终会在时光的冲刷下再次清晰。
　　这亦是八大魔功称名永恒，累代永续的根本原因。
　　其质永恒，本就不死不灭。
　　《苦海永沦欲魔功》也是因为《七恨魔功》替夺了那份永恒之性，才有了被彻底抹掉的可能性。
　　《灭情绝欲血魔功》的消亡，注定是暂时的。但这个时间，在余北斗所设计给予的毁灭性打击前，可能要以数万载甚至数十万载来度量！
　　在某种意义上来说，几可视为永绝了魔祖的归途。
　　数十万载……已经是跨越了一个大时代。
　　整个近古时代，也才十万三千年！
　　魔位缺席一整个大时代，怎么也该等到人族彻底抹除魔患了。
　　只是当时的余北斗，必然无法算到，若干年后，竟然会诞生一尊超脱之魔。
　　从此改写了可能。
　　七恨若是想办法提前将《灭情绝欲血魔功》从时光中唤醒，便可视为解封此功于时光。
　　姜望此刻要强看血占，是想借此多了解血魔，看看能否借此设局（让重玄胜）。
　　也是想借血占窥命占，想看看能不能加注余北斗当年所留下的伤害，把《灭情绝欲血魔功》，在时光中推得更远。
　　这《灭情绝欲血魔功》毁灭的功业，毕竟是那位忘年交所留下的命占绝唱，他不希望余北斗在天有灵，为此遗憾。
　　最好是不要再打扰，也不要有什么血祭之类的祸事再发生。
　　相应的，《灭情绝欲血魔功》若是注定难以提前归来，他就成为七恨必须要争夺的可能——他和七恨在将来某个时刻的交锋，也就不可避免。
　　“我给了你，你就走？”燕春回问。
　　姜望给出承诺：“我会让您好好清静一段时间，以后每次来看您，也只是跟您聊聊天——直到我确定自己能够跟您清算人魔总账的那一天。”
　　燕春回瞪开了老眼：“你还要经常来看我？”
　　“老实说您为我改道，我不敢全信。所以要时不时来看看您。”姜望很有礼貌：“这件事情我既然揽上了身，就不能知难而退，或蜻蜓点水。我若对您松懈，是对天下失责。”
　　“你于天下有何责？！”燕春回吹起胡子。
　　姜望静静地看了一眼远空，回过头来：“也许以前没有，当我走到这里，也就有了。”
　　燕春回一时不知怎么回应这句话，他想了想：“血占之术可以给你看，但我也有一个问题，希望得到你的答案。”
　　姜望道：“我不确定我能给您满意的回答。”
　　燕春回咧了咧嘴：“呵呵，年轻人，你不能只占便宜不吃亏，尤其是面对我这样一个记性不好的老头子。”
　　姜望面无表情：“我知道您记性不好，希望您不要记得我的不好。”
　　燕春回看着他：“我虽然记性不好，但是吃过的亏很难忘掉。尤其忘不了一直让我吃亏的人。”
　　“我只能说，我会如实回答。”姜望道。
　　燕春回倒也干脆，抬手翻出一枚血色的龟甲：“你要的东西，就在其中。”
　　姜望伸手接过了，便道：“请问。”
　　燕春回平静地看着他：“我还记得你上一次来找我，其实也没有过去多久。为何在这么短的时间里，你的实力能增长如此之快？快到让老夫……有些不那么自信。”
　　姜望认真地想了想，才道：“您是在飞剑消亡时代走出道路来的人，论天资、论才情、论传承，都不会输给我。但我们有一件事情不同——”
　　他说道：“面对宗德祯的时候，您忘了。面对宗德祯，乃至于【无名者】、乃至于【执地藏】的时候，我上了。”
　　他并不觉得自己有指点燕春回的资格，但确实是在认真地思考，如实地回答：“也许您的确没必要对宗德祯出剑，但您毕竟和那位万古人间最豪杰有过交易……不是吗？”
　　“我和叶凌霄的交易，谁也不亏欠谁。人的勇气关乎很多。你身边有很多人，身后也有很多人，但老朽只剩下自己。”燕春回看了一眼下方：“还有一个需要照顾的孩子，一条靠我养的狗。”
　　燕子还在那里蠕动，黄狗还在那里蜷缩。这世界从来不是一幅匀称的画，在龟裂的大地上，他们永远地被分割在角落。
　　但角落里的他们……燕子是会剥面的，黄狗会吃人。
　　入不了画的，才是芸芸众生。
　　姜望的视线随他看去：“她已经那么痛苦，为什么一定要让她活着？这是在折磨她，也让她折磨别人。”
　　燕春回淡声道：“你不懂。也不必懂。”
　　姜望道：“您说我身边有很多人，身后也有很多人。但是我离开枫林城的时候，只认识两个人。一个叫叶青雨，一个叫重玄胜。我跟前一个只见过一面，跟后一个人只有太虚幻境的接触。忘我剑道，无愧绝巅之名，我不知道您以前的人生是什么样的，我也不感兴趣——”
　　“但人都会为自己做过的事情负责，我们的选择，构成了我们的人生。”
　　他收起那枚血色龟甲：“燕先生，好好照顾她罢。不要任她为恶。”
　　就此步空而去。
　　燕春回看着他的背影没有说话，等他走远，又独自静了一会儿。而后才慢慢走下光秃秃的山林，将燕子从泥泞中抱起，认真地抹了几抹，帮她抹去身上污秽。
　　那条大黄狗不知何时已经爬起来，正跳过地裂，围着两人转圈圈：“太麻烦了……太麻烦！这个姜望，到底想做什么？”
　　“我倒也有些猜测。”燕春回平静地说：“他故意问我，是不是神侠托钱丑转达的情报，他的答案藏在问题里——他试图在我这里确认神侠的身份。”
　　“那你为什么不告诉他呢？”老黄狗恨恨地道：“让他跟神侠狗咬狗去。也免得他一直有空纠缠，误你大事！”
　　燕春回看了他一眼，从狗嘴里听到狗咬狗这个词，感觉还颇为怪诞。他说道：“我确实不知道答案。”
　　燕子这时候已经血污尽去，倒也貌美如初。只是眉眼之间，却不再有什么魅惑风情。
　　自从被赶出无回谷之后，受到燕春回制约，失去了宣泄痛苦的渠道，越发不能够熬住。
　　她不知多少次逃跑被捉回，却一再重复这过程。
　　何尝不明白自己逃不掉呢？
　　可是人生……还能如何？
　　她在燕春回的怀里，仰看着这个老人，带着几分恶毒的笑：“你明明比他强，却要步步退让。飞剑之道，至强至锐，你修忘我剑道，就是修得这样憋屈吗？”
　　“你不明白。”
　　燕春回抱着她在光秃秃的林中走，眼睛渐渐变得浑浊，似陷于某种久远的怀缅。喟然道：“这是他的时代。”
　　谁不曾风华正茂。
　　岂不闻飞剑横空？
　　可是都过去了。

第十九章 答案
　　“涂扈！”
　　头戴毡帽、白须结成小辫的老人，披着一件羊毛大衣，站在漫天风雪中。像一头威风凛凛的白狮，堵在阔气庄严的敏合庙大门前。
　　往日微微佝偻的身形，这会儿挺立而见高大。平时浑浊的眼睛，此刻寒亮得吓人。略宽的狮鼻翕合着，声音从喉咙里压出来……煞似老狮吼。
　　远处呼啸的风声似为此声而应，仿佛他一开口，唤醒了草原。
　　北风呜咽，霜雪如刀。
　　身为大牧帝国联席长老团首席长老，孛儿只斤·鄂克烈威风了半生。其是牧烈帝赫连文弘时期的权势人物，正赶在联席长老团被皇权压下，草原皇权和神权并列的时期，登上了牧国的政治舞台。
　　他是在前任联席长老团首席长老身死的情况下，临危受命，敬挽天倾。代表诸方部族的利益，固守着联席长老团的权责。
　　在他的苦心经营下，牧烈帝口中“应该和牛粪一起被清理”的联席长老团，始终未曾被扫出至高王庭。多年来虽不复见分享皇权的辉煌，也不曾衰落太多，始终保留了一定的权柄。是偌大草原之上，仅次于王庭和苍图神教的势力象征。
　　所以他也是眼睁睁看着皇权如何一路崛起，到最后连神权也压下，看着草原进入赫连皇族一家独大的时代。
　　理所当然的，隐忍和沉默，才是他长期以来的政治姿态。是他历数朝而不倒的根因。
　　像今天这般堵住牧国礼衙大门，公开呼喝神冕大祭司之名，实是他一生中少有的表态。
　　确实是怒极！
　　也确实是不能再沉默了。
　　“大长老！您这是？”涂扈一身华丽的神冕祭祀袍服，从敏合庙里迎出来，就站定在门后。
　　敏合庙的大门敞开着，他不往外迎最后一步，鄂克烈也不往里走。
　　双方就以此线为隔，仿佛在两个世界。
　　庙里温煦如春，庙外大风大雪。
　　敏合庙的庙主赵汝成，还在处理天海风波的后续——其实就是就广闻钟助鸣地藏一事解释，接受各方质询。他在东海呆了一阵子，又代表牧国往赴幽冥，初步展示牧国对冥界的态度。
　　身为牧国外交首席，在需要跟诸方沟通的时候，他总归脱不了身。
　　过来看顾广闻钟的神冕大祭司涂扈，也就理所当然地暂时接管了这里。
　　“看看这大风雪！”
　　鹅毛般的雪花，融在鄂克烈的毡帽上。他的白须颤抖着：“刀刮斧凿，戳人心肝。今年要冻杀多少牛羊！”
　　还是盛夏的时节，未能得见炽阳的威严，还没有感受神辉的温暖，草原上便吹起了白毛风。这是近千年来范围最大、持续时间最久的一场白毛风！
　　“是啊。”涂扈呼出一口霜气，看着远空：“此草原之殇，不知要持续到何时！”
　　“你也不知！”鄂克烈瞪着他。
　　“实在是天象变化过于复杂，不是寻常时期。”涂扈很见耐心，缓声道：“大概是因为在过去的那个春天，超脱者接连死去，天地无复此哀。所以日月斩衰的强度，也远胜于以往……白毛风本就是草原天灾，不是‘正天时’就能处理的。过了这段时间就好了。”
　　“九十八天！”鄂克烈声音抬起。
　　涂扈道：“应该不用那么久。”
　　鄂克烈手持长杖，拄于门前，“呵”了一声！
　　“现世神使苍瞑，这段时间疲于奔命。”
　　“苍羽巡狩衙衙主呼延敬玄，更是在连破两百九十七个凛夜风眼后，一时疲敝，寒侵道体，险被冻杀，是帝子昭图殿下亲持洞天宝具【长生金帐】，深入风雪，将他救回。”
　　“帝女云云殿下这段时间忙着赈灾救民，弋阳宫无一息静宁，红骑四出。”
　　他看着涂扈：“大祭司却在此躲清闲！”
　　赫连云云部下有近卫轻骑，皆披红袍，乘红马，在风雪中醒目，谓之“弋阳红骑”也。其中无论男女，都胭脂画面，是草原上的一道靓丽风景。又名“胭脂骑”。
　　连这支军队都派出去救灾，可见弋阳宫已经忙碌到什么程度。
　　涂扈倒还平静：“在苍图神辉的笼罩下，我们每个人各有使命——大长老不也没有亲扫风雪吗？”
　　“今天就是来说使命。”鄂克烈尽量缓和几分情绪：“我记得神冕大祭司的使命不在敏合庙，应该在穹庐山上。”
　　“广闻钟被【执地藏】摇响，我不得不亲自盯一段时间，以免后患。前段时间景国问责，我不得不去了一趟观河台，以避两国龃龉……大长老难道忘了吗？”涂扈抬头看着屋檐，轻叹：“您说我躲清闲，这漫天风雪压庙头，我能躲到哪里去？”
　　鄂克烈冷声道：“这庙头要是被压垮了，老夫无非是陪葬其间，以砖瓦埋身。何能及大祭司，大有选择！”
　　“请不要这么说。”涂扈面对鄂克烈一再退让，此时脸上更有几分苦涩：“我对苍图神的信仰，对陛下的忠诚，难道还要被质疑吗？”
　　风雪愈急，冲撞庙门。
　　鄂克烈在风雪中道：“我不相信景国当前还能北上。我不认为神冕大祭司不如蓬莱掌教——但观河台上，蓬莱掌教却带走了一尊神傀。”
　　他绝不对涂扈提问。句句都是陈述，都是确定。绝不给【天知】发挥的机会。
　　这显示了极深的戒备。
　　对于现在的涂扈，他完全不信任！
　　“我输了一招，便输了个小玩意。旧有神傀的秘密早被洞悉，不可能藏住，我们把握了源头，就不担心复刻。”涂扈平静地道：“这当然是我技不如人，但输给蓬莱掌教，就连苍图神也会原谅我。这不是什么严重的事情吧？”
　　“恐怕……不止如此！”鄂克烈越说越见情绪：“我知道的事情不止这些，大祭司不要自负神通，就把别人都当瞎子，傻子！”
　　涂扈定定地站在那里：“我不懂大长老的意思。”
　　鄂克烈点到为止，‘哈’了一声：“这段时间黄弗在草原上大救风雪，万家生佛，他如此热忱，真该把黄龙卫也带过来帮忙！”
　　“我们与荆国历来是竞争中有合作，既联手也斗争，倒也没有生死相对过。魔潮逼得我们团结，生死线从来不是一家之事。”涂扈反问：“难道救灾也算歹毒？”
　　“白毛风肆虐过的地方，都立起了黄面佛。”鄂克烈摇了摇头：“也是我多事，这事情本不该我替大祭司紧张！”
　　“大长老心忧天下，常有不安。但这确实没什么可紧张的。”涂扈淡然道：“‘万教合流，信仰自由’乃是国策。黄弗本就和完颜雄略交好，向来亲近草原，黄面佛作为万教合流的表率，再合适不过。早先黄舍利来传教，大长老不也是支持的？”
　　鄂克烈愈见不满：“彼时只是小庙，如今要成大教。这当中的区别，岂止于字句！更非言语能达！”
　　涂扈只是轻轻摇头：“无论小庙或者大教，都是我大牧神教，都要受王权所辖，也要缴税服役，窃以为不必多虑。”
　　鄂克烈瞬间暴怒，以杖砸地：“事到如今还要瞒我！”
　　茫茫风雪，一层层地炸远。
　　敏合庙里的诸多官吏，早就远远避开，自躲耳目。但如此大的动静，根本瞒不过人。
　　联席长老团首席长老，和苍图神教的神庙大祭司，这两尊草原实权人物一旦正面起冲突，必然是席卷整个草原的巨大风暴。
　　站在风暴的中心，涂扈仍然很平静：“大长老，我不明白您在说什么。”
　　“老夫已经跟你当面，你还欺心欺人。”鄂克烈拄杖道：“我知道这是一场交易。交易！”
　　他的辫须和白发都在颤抖：“我只是不明白，何时我联席长老团已经被革出草原权力中心，在这样的大事上也被瞒着！我只是不明白，我们为国家奉献了一辈子，我们的权利，各部族的权利，却已经得不到保证了！朝廷和神教防我如贼！”
　　他抬手指着远处：“那黄弗是什么人！目无道德，杀孽恶重，若不是有个女儿牵着心，他就是当世邪佛！我们竟然要这样成全他，让呼延敬玄不止被压一头！”
　　“呼延敬玄为国奔走，舍生忘死——可呼延敬玄不知情！我也不知情！”
　　随着他的长杖顿在地上，在他身后升起了三团神圣火焰，辉光一层层地晕显着璀璨光景，那是祭神的篝火！
　　不止神冕祭司有神眷，乃当初穹庐定约的神下第一人。作为苍图神最早所意定的与王族分享君权的联席长老团，一度代表各大真血部族对神的信仰，也理所当然的沐浴神恩。
　　这祭神篝火便是草原上最具威能的火焰。
　　据说一旦铺展到极限，将使青草不再复生，令草原成为永远的神罚之地。
　　涂扈低垂着眼眸：“你说我防你如贼，可你什么都知道。”
　　“可你什么都没说！是老夫这双眼睛还算能用，老夫这只鼻子，还能嗅到人心险恶！”
　　“作为交易，你们支持黄弗在草原揽信证道，让荆帝独自承担此次魔界责任，与七恨对垒。我知道——”
　　鄂克烈既悲且愤，又有权力骤然真空，被时代抛弃的恐惧和不甘愿：“我知道天子正在苍图天国！”
　　涂扈张了张嘴，最后只是站定在那里：“非得如此吗？”
　　“我还知道——”孛儿只斤·鄂克烈那寒亮的眼眸，渐渐掩上灰翳：“姜望大闹天京城那次，你在血雨之中——”
　　“慎言吧，大长老！”涂扈看着他：“在下敬劝。”
　　“草原不是赫连氏一家之草原，是所有人共有的草原。我等生来在此，都有权享受阳光和雨露！你涂氏也是真血部族，你涂扈又掌苍图神教，何其幼稚，竟以为恭顺就不会被抛弃！岂不见我前车之覆！”鄂克烈森声道：“今日为刀，他日亦然受刀宰！”
　　涂扈道：“没有人会被抛弃。除非你想背叛陛下。”
　　“我只是想要保有我们本有的权利！如今一退再退，身后已无退路！”鄂克烈提起霜白色的长杖来，恍惚老狮亮牙，神色有哀：“没有退路了！”
　　涂扈叹了一口气：“那么，现在轮到我向你提问——”
　　华丽祭袍在风中飘动，他轻轻地抬头，面上的叹息、犹豫，全都变作淡漠，只问道：“孛儿只斤·鄂克烈，我怎么才能最简单地杀死你？”
　　“别紧张。”
　　“你并没有向我提问，所以也不是必须给我回答——”
　　他往前走，走出了敏合庙的大门，微微而笑：“但是我已经有答案了。”
　　……
　　……
　　“让我来看看答案……”
　　云城姜宅之内，姜望用食指轻轻一勾，极纤极细的剑气之丝，便绑缚着一只花蚊，缓慢地扯来身前。
　　剑丝极锐，花蚊极轻。
　　要缚之而不伤纤羽，是相当精细的功夫——他平时便以此考验褚幺。一旦有所疏失，不是罚桩，就是罚字。
　　白玉京酒楼方圆百里内的花蚊子，几乎被褚少侠杀绝。
　　见了蚊子，如见生死大敌。
　　雅称“灭蚊少侠”。
　　这花蚊的肚皮鼓囊囊，被当世真君的剑丝，五花大绑吊来，落在桌上——血色八卦的正中心。
　　像余北斗所说的那样，血占之术的根本，是以人命体天命。用某段命运的终结，反观命运之河的涟漪。
　　人族今为现世之主，自便是最好的算材。
　　姜望当然不可能似算命人魔那般，随即杀一个路人来占卜。
　　他特意选一只吸饱了人血的花蚊子，登上这卦台，算这一遭。
　　占卜也是一门渊深的学问，即便他已经走到今天的境界，也不可能说掌握就掌握。非长久苦功不可得，当然也需要相应的天资……
　　总归都是凑合。
　　算材也凑合，算也凑合。
　　当下属于是有枣没枣打一杆，在命运长河里打水漂。
　　装饰简单的书房里，气氛肃穆。
　　坐在书桌前的人，很见几分认真。
　　书桌之上没有书，清空了一切，唯有血色八卦供花蚊。
　　人血也有了，性命也有了，余南箕创造的血占之术也完整无缺漏，立在现世极限眺望的视野更不缺，还差什么呢？
　　差一分欺天的本事，让命运长河因为一只花蚊子起波澜！
　　姜望的食指悬在花蚊之上，眉心一方天印倏而浮现。
　　整个人也立见几分淡漠和威严。
　　以“欺天”为号的猕知本，一定想不到，“欺天”已经这么不严肃。
　　姜望的食指轻轻往下一按，血色卦台上的花蚊子，瞬间变成了薄片，紧紧地贴嵌在八卦中心。
　　血色八卦立时旋转起来，越转越急，到最后仿佛风车，转成一个血色的圆，仿佛冥冥之中，一只森怖的眼睛！！

第二十章 相逢于故事
　　命运之河玄且幽，汩汩静流行白舟。
　　姜真君足踏仙舟，浮空而前，眸光悠远。
　　他已经眺望了很长时间。
　　曾经他来过这里。
　　那像是很久以前的故事了。
　　彼刻往前往后都是漆黑一片，眸光照不透河水。
　　现在往前往后依然看不到什么，因为他的命运已经不容许他人窥伺。他的命运，在自己掌中。
　　未来的每一刻都算是未知，但绝大多数都会是他意定的结果。
　　他终于可以主宰自己，只是已经在很多年后。
　　无数生灵幻变的命运，最后竟结成如此平静的河流。
　　他在这里静静地等待，终于知道不会有人对他招手。
　　光阴如逝水，往事不可追。
　　镜花水月终是梦，南箕北斗一场空。
　　今以血占见命占——
　　故人终不见。
　　很早就懂得操纵命运的人，居然不懂得给自己一点命运的留痕。
　　是因为早就看到了结局吗？
　　早就接受了吗？
　　姜望沉默着，终于往前看。
　　几滴蚊子血，自是不够格眺望万古，追溯《灭情绝欲血魔功》的命运。
　　但血占之术也只是个引子，姜望真正凭借的，是自己欺天的本事，是执掌命运的歧途，以及他亲手杀死的《苦海永沦欲魔功》。
　　是他帮助余北斗，把《灭情绝欲血魔功》封进余北斗的眼睛。他也亲身参与了《灭情绝欲血魔功》被消灭的那一幕。他和这部魔功有很深的牵扯，在自己的命运里，就能溯痕。
　　以魔见魔，以血占见命占，以故事见过往。
　　便如命运净土里，苦命方丈驾舟。
　　学不到苦命大师独掌命运的禅功，驾舟的手法却是不难复刻。
　　而以见闻仙舟穷揽线索，当使耳目无所遗。
　　自滔滔河涌之中，飞出数不清的血色光点，它们汇聚在一起，凝为一卷兽皮书，静悬在姜望身前，缓缓推开。
　　唯其本具永恒之性，方能如此洞穿时光。
　　这卷兽皮书的过往命运，以东海焚灭为起点，往前的容国引光城的镇守大将静野、阳国秉笔太监刘淮、阳国末君阳建德……一幕一幕，都展在眼前。
　　许多姜望当年并未看到的细节，现在都清晰呈现。
　　他甚至看到阳玄策将这卷魔功放下，拿走了《大日金焰决》。
　　再往更前……
　　《灭情绝欲血魔功》在现世辗转，自是因为此前的血魔君已经被杀死，只留下代表血魔的残念，后来同余北斗叫嚣。
　　而那位“最后的血魔君”，诞生在近古时代，更具体地说，是在神话时代——
　　大雨滂沱！
　　天空泛着血色。
　　山脚下已成洪泽，山道上到处都是白骨。
　　所有的血肉都呼啸成奔流，向山顶汇聚。
　　此山山顶早被融平，巍峨灵殿、亭台楼阁、异兽仙草，曾经的辉煌尽归于一池——那是一座仿佛有灵的血肉泥潭。
　　密密麻麻的血龙攀援山壁，尽汇于此潭中。
　　此泥潭，以血肉为基础，消融宝具、灵器、神兵，所有的一切，像永不能被满足的贪婪巨口。
　　在此泥潭的正中间，一个血泡正在鼓起。血泡正中，窜游着一道血电，竟然灵动、高贵，如神龙般。
　　姜望的视线在画外，他是这段历史的旁观者。
　　倘若他有穿梭时间的神通，又或乘坐妖族那艘名为“飞光”的时光宝船，大概会忍不住杀进画里，尝试杀死血肉泥潭里的这一尊。
　　但现在他只能看着。
　　在翻卷于神话时代的这段历史里，《灭情绝欲血魔功》假以神名，求血为祀，彻底屠灭了一个当世大宗，血祭三万修士，数千万宗下治民。
　　由此诞生了一尊极为强大的血魔君！
　　而此刻，正是这尊血魔君覆灭之时。
　　因为他的恶行已经被发现。他以血为灵，拟化修士与治民，以“无争世事、静待新天”为由，闭关自锁，不断吞咽外来者。在神话时代的混乱尾声里，的确遮掩了一段时间，可终究不免为朗日所照，剖显于青天之下。
　　一个消失在此地的小小樵夫，引来了一连串的调查，最后被强势人物看出端倪，揭开了这张血盖子。
　　虽是时代尾声，天下混乱，也不可能容他血魔君继续吞人欺世。
　　正是被逼到穷途末路，这尊血魔君才收回所有血灵，乃至于消化大宗灵殿，欲为最后一搏。
　　姜望现在所看的历史，正是这尊血魔君的结局。
　　等不多久，这段故事的主角便入画。
　　那是一个仙风道骨的男子，行走在血龙爬过的山道上，与那些裸露的白骨相逢又错身。
　　其人身佩六礼玉、环腰而仪，行走之间，大袖飘飘，鸣珏而响。
　　长得是中年人模样，眉宇间有一种清贵之气。
　　虽行于血腥山道，却像在山野云间。
　　他有一种强烈的不属于这个地方，甚至不属于这个时代的风仪！
　　黑发之中，有两缕鬓白，便似浮云在长夜。
　　步履轻缓，从容登山。明明是将血魔君往绝路上逼，姿态却像是来与他共饮一杯。
　　姜望越看越眼熟，因为登山这人，脚下若隐若现的云雾……正是善福青云！
　　老乡啊……不，同门啊？
　　在神话时代，就是此人杀死了血魔君么？
　　这个时间点，仙人时代还未来临，此人已经身怀仙术，脚踏青云。难道仙人时代，由他开启？
　　姜望心中正诸般想法，这登山的男子，忽然止步，在山道上回身，仰头。
　　风声远了。
　　山林的摇晃仿佛在另一个世界。
　　山顶之上的血肉泥潭还在沸腾，血魔还在嘶吼，血的力量辗转天地，冲撞日月。
　　可是一切都变得很遥远。
　　姜望虽然并不在这处时空，可他隐隐感觉到……此人正看着自己！
　　若真是间隔着以万年来计算的时光，此人在诛魔的路上折身而眺。
　　至少也是一尊古圣，亦或是已经超脱了！
　　在下一刻，他果然听到这个人开口。
　　其人额发轻扬，眼眸清亮，语气极淡：“你有没有看到我的弟子？”
　　姜望没有说话，他几乎以为是错觉，是幻听。
　　怎么在追溯魔功命运的历史里，还能相逢如此人物。
　　立于山道的男子又开口：“祂叫李沧虎。”
　　仙帝李沧虎！
　　乍一听到这个名字，姜望脑海中即刻浮现两幅画面。
　　一个是红尘之门上的“李氏小虎家门”字样。
　　再一个是孟天海死前，在走向红尘之门，与姬符仁决死的前一步，他提到了“李沧虎”这个名字，将之与姬符仁并列。算算时间，孟天海也差不多就活跃在血魔君被杀死的这个时代！
　　终知这一切都是真实发生的，对话不可避免。
　　身在现世绝巅，泛舟命运长河，姜望并不畏惧历史。
　　心念微动，无端的山道起天风。
　　跨越命运长河的波涛，姜望的声音穿行岁月，由天风扰动，显得极为淡漠：“未曾见过。”
　　山道上的男子说：“祂就在我旁边。”
　　姜望仔仔细细地又看一遍此间，甚至认真观察了那已经变得十分遥远的山顶，山顶上的血肉泥潭，细究了一阵血魔君的力量，然后归念于此，降临天音：“你身边没有人。”
　　山道上的男子往旁边看了看，一时沉默，沉默片刻后说道：“你忘了一件很重要的事情。”
　　说完这句话，他便回过身，步履翩翩，继续往山上去。
　　再无一言。
　　转身即是告别，登山的过程是远行。
　　他越走越远，带着这座山，乃至于这片时空，走出了姜望的视线。而继续他在这片时空里，与血魔君厮杀的过程。
　　历史以其巨大的惯性，自由地向前奔流。
　　在命运长河上空，见闻仙舟之上，姜望面前的兽皮书缓缓合卷。
　　他心中生起一种明悟——
　　关于《灭情绝欲血魔功》的命运，就只能追溯到这里。
　　或是他占算不精，或是算材太劣，或是欺天难圆……总之看到这一幕就是极限。
　　心中一念起，这卷兽皮书便坠归大河，散于无踪，重新失落在时光中。
　　他看到的是《灭情绝欲血魔功》的留痕，而非《灭情绝欲血魔功》。
　　以姜望当前的认知来说，他找不到任何提前召显《灭情绝欲血魔功》的可能性。
　　但身为超脱者的七恨，大概有七恨的办法。
　　姜望独立仙舟，一任它随波而前，只是在这个过程里抬指为剑，划出一道道天意剑光，涉水斩破命运微澜。就这样一点一点擦掉他所见的《灭情绝欲血魔功》的留痕，让《灭情绝欲血魔功》消失得更彻底一些。
　　倘若七恨真要以此功补位，仅是寻找过往的历史痕迹，就要多费许多功夫。
　　只是……
　　在神话时代杀死血魔君的那位仙人，究竟是谁呢？
　　他是仙帝李沧虎的师父，善福青云在他脚下，是不是云顶仙宫就是由他创造？
　　是不是因为云顶仙宫的存在，才让他在《灭情绝欲血魔功》的历史中，看到道历新启三千九百年之后的姜望？
　　姜望先前一直以为，击败孟天海成为时代主角、革替了神话时代的李沧虎，是仙术的开创者。但现在看来，李沧虎或者是仙术的集大成者，故以此开创时代。
　　那位仙帝之师最后说的那句话……是什么意思？
　　……
　　“我忘掉了什么呢？”
　　姜真君遇事不决就写信，不自己闷头瞎猜。
　　一封信写给钟玄胤，求索史书，问李沧虎的师父是谁，问这位仙帝之师的具体情报。
　　一封信写给青崖书院院长白歌笑。
　　他同白歌笑不算很熟悉，但因为云国和许象乾的关系，又天然亲近，所以信里写的很直接——
　　“晚辈行事不密，惊出燕春回，以至天下不安。”
　　“我自担也。”
　　“数斗之，再决于来日。”
　　“今有一事不明，请教于白院——叶凌霄前辈能以何事益‘忘我’？”
　　他铺纸准备写第三封信，但想了想又顿笔。拿出从重玄胜那里讨来的元石，碾为契纸，写了一张颇为满意的天契，小心迭好，放在怀里，而后一步踏出。
　　前一刻还在现世云国，下一刻已在古老星穹。
　　眼前有无数流光飞过，璀璨星河嵌于幽幽。
　　脚下是青色的七层石塔，玉衡星楼不断散发星辉，向茫茫宇宙阐述姜真君的道途。
　　姜望负手立在塔巅，静看茫茫宇宙，回想起当初第一次立起此楼，还是在玉衡星君的回护之下……真是恍如隔世。
　　塔底那条老龙都已经逃脱很久了。
　　他没有给自己留下太多时间感怀，脚步再一抬，落下时已在一处鸟语花香的山涧。
　　清溪流过一颗繁茂如伞的大树，树上结成一座花枝攀援的木屋。
　　恢复了年轻模样的小烦婆婆，正在树屋里打坐修炼，玉衡星君则在溪边的白石上蘸水写写画画，也不知画些什么。
　　咚咚咚。
　　姜望屈指作出了敲门的声音。
　　小烦婆婆睁开眼睛，透过树窗看到一袭青衫的年轻人，恍惚一下子回到了当年在森海源界的初见，闭眼睁眼再看，脸上便露出了真心的笑容。
　　“来啦？”她笑着起身，往屋外迎。
　　“许久不见，小烦婆婆风采更胜当年！真是鬓若刀裁，眉如墨染，夺尽此间芳色也！”姜望拱手躬身为礼，又对溪边直身的玉衡星君道：“观衍前辈衣服也还是很白。”
　　“这孩子二十岁就证就神临，从此容颜不老，这么多年也不再变。”小烦婆婆看向观衍：“但这一张嘴就跟当年不同，多了几分市侩！”
　　话语虽是批评，眉眼却都带笑。
　　姜望双手奉上青羊天契：“许久未见婆婆，小小礼物，不成敬意。”
　　小烦婆婆跟着观衍游历诸天，眼界自是不缺，虽不知这只迭得不太好看的纸羊代表什么，但也能感受贵重。
　　当下便作色：“来都来了，怎么还带东西？”
　　观衍笑着走过来，将这只纸羊接过，本打算系在小烦的衣角，但细看两眼后，放在小烦随身的香囊里：“他一片心意，你却好驳他的心情？”
　　小烦婆婆嗔道：“出家人也学人家收礼。还有收无送……也不害臊。”
　　“出什么家？这个家我永远也不出。”玉衡星君摸了摸光头，笑道：“光头只是习惯。”
　　姜望就笑吟吟地看他们说话。眼前欢笑可亲，不必有什么波澜壮阔、星河浪漫，只是云卷云舒，一切就很美好。
　　等他把自己该做的事情都做好后，也要好好地生活。
　　人魔，七恨，神霄……
　　总归是要尽到责任，让自己所珍视的人，不再受到威胁。也在能力范围内，为生养他的世界做一些事情，如此便够了。
　　“说起来……前辈画的这是什么？”他看着那块白石上未干的痕迹。
　　“你觉得像是什么？”观衍笑问。
　　姜望饶有兴致地揣摩：“像是某种……失传的文字。”
　　“是他为这恶浊界所创造的文字。”小烦婆婆在一旁道，语气半是嗔怨，半是为观衍骄傲：“前几年我们游历到这里，实在脏污，臭不可闻。他非得留下来，说要栽花种树，治腐生灵。每天忙个不停呢，这文字也是，说是一定要贴合此界，独为创造，使之如同自然衍生，为此界生灵开智。”
　　姜望肃然起敬：“此仓颉之功。”
　　他过来的时候就发现，这方小世界环境十分恶劣，到处腥臭，只有眼下这处山涧，是此世唯一的好风景。
　　还在心里思忖，游历万界、享受人生的观衍前辈和小烦婆婆，为何居此恶界。
　　这个世界虽然恶浊，也是有生灵存在的。活跃在怪石腐泥间，渴饮泥水、饿食腐物的有智之灵，乃是一种非人非妖亦非魔的生物。
　　此种生灵脊有骨刺，后肢强壮，有两对相对孱弱的前肢，以跳跃方式移动。
　　脑袋倒像是牛首，不过是螺纹状的独角。
　　其中最为强壮的那些，能以独角触发电芒，不过威能极弱，只相当于现世的丁等道法。
　　“远古圣贤，岂是我能相较？”观衍摆摆手：“尽一份心罢了。举手之劳。”
　　姜望想了想，还是问道：“以前辈的力量，改天换地并不为难，完全可以把这个世界改造得物产丰饶，生机勃勃。为什么会选择这么慢的方式，一点一点来做事呢？”
　　常年呆在尊为万界中心的现世，很容易对自己的力量产生错觉。
　　哪怕是绝巅大战，全力爆发之下，也不能击沉神陆。但那只是因为现世太强，位格太高，尊于一切世。而且现世到处都是强者，哪里都是禁制。
　　其实若是放眼宇宙，便是一尊现世的洞真修士，也能轻易生灭世界。很多洞真修士的小世界，都非灵域所修，而是在宇宙中自取。
　　很多小世界的上限也不过是神临，神在彼世，移山填海、改天换地、摘星拿月……无所不能。
　　以姜望现在的层次，只消一念，眼下这恶浊界，便能重生。什么天灾地祸，一念就抹平。
　　“因为这个世界，本来就物产丰饶，生机勃勃。”
　　观衍平静地道：“它不是一开始就这样。是此界生灵无休止地攫取、恶采、消耗，才叫这个世界一步步沦落。而这些生灵又没有脱界另求的能力，便只能陷在此世，与此世一同恶浊。慢慢地连智识也蒙昧了。”
　　“神通易施，不是治本之法。”
　　“我要教会他们如何改变自己的生活。”

第二十一章 世尊太远，日暮太近
　　“我所知者，世尊有教无类，所求众生平等。”
　　姜望叹道：“我所见者，是观衍前辈。”
　　观衍前辈的慈悲，姜望是早有所知的。
　　只是森海源界那里，森海圣族毕竟也是人族一类，不免叫人移情。
　　此世的生灵连个人形都没有，尽都类兽。兼又污浊恶臭，浑噩凶戾。
　　观衍前辈仍然尽心尽力，慈悲不减。可见其心，不囿于种属。
　　“那是因为你没有见到此地生灵动人的瞬间，他们也有沥血喂子，有同行风雨、共克艰危，有夫死妻悲而竟同归……”观衍温声道：“你来路过一眼，只看到他们蠕动于腐泥，看到他们贪婪、丑陋、恶臭的一面，无法有所感受，也是人之常情。”
　　他摇了摇头：“世尊太远，此世太近。”
　　世尊的爱，是一视同仁的爱。贪婪、丑陋、恶臭，祂仍然会给予帮助和爱。
　　观衍的爱，是看到这个世界的生灵，还有闪耀的光辉，还有挣扎的力量。是看到这个世界还有救，他才愿意救这个世界。
　　所以他说他离世尊还很远，但这个世界发生的一切，离他却很近。此间苦厄被他看在眼中，令他无法忽视，不能放弃。
　　姜望感慨道：“是所谓‘君子远庖厨’。”
　　观衍道：“而佛陀禁荤腥。”
　　“你们在说些什么，怎么我听不懂？”小烦婆婆问。
　　观衍笑道：“在说修行。”
　　“好哇，和尚。”小烦婆婆嗔道：“你说我不懂修行。”
　　观衍早就还俗，但私下相处的时候，她还是习惯叫‘和尚’。
　　“和尚不懂含沙射影，和尚心口如一。”观衍身披月白长衫，笑容皎洁：“君子远庖厨，因其恻隐。修佛禁荤腥，是恻隐更深。其实都是人性之善，倒也不分高低，分的是修行——”
　　他笑着忽叹：“小烦，你说悬空寺若有难，我当救不当救？”
　　“没有什么当与不当。”小烦婆婆道：“你若记得谁，也有余力，你就去救。若已经没有你记得的人，或力有不逮，便叫他们因果自负。僧衣你也还了，金身你也送了，于他们并无亏欠。”
　　观衍又看向姜望：“你说呢？”
　　姜望认真地想了想：“按理说不必。因为前辈您已经还俗，之前与悬空寺的因果，也都已结清——但我想前辈还是会忍不住的。”
　　观衍叹了一声：“这就是人心。”
　　姜望沉默片刻，又看向山外，语气轻松：“这恶浊界的生灵，竟是什么属类？”
　　观衍道：“你小烦婆婆叫他们‘浊灵’，但我想他们自己会给自己取名字的。”
　　“文字已经湮灭，但还会再诞生。智识已经蒙昧，但还能再洞明。”姜望笑道：“我期待此界万物复苏的那一天。”
　　“到时你再来作客。”观衍说。
　　姜望又待了一阵，闲叙许多，便辞别二老，自归现世。
　　“小姜是不是有什么事情？”
　　小烦婆婆取出那青羊天契，细细把玩，爱不释手，只觉丑得可爱。
　　观衍只笑了笑：“他是很重感情的。往前不得闲，也常寄书信。如今已证绝巅，百无禁忌，便来看你。你还多心。”
　　小烦白了他一眼：“我这不是怕孩子大了，有什么事藏在心里，不好意思说吗？”
　　“你当他还是森海源界里的小孩子。”观衍笑道：“镇河真君的名头，可是诸天万界都传遍。你忘了咱们之前待过的那个世界？都自发奉神了，说他剑压万界，所向无敌，说什么时间长河也是河……那十万神仙业灵图，把他列在祀位正中。”
　　如今的姜望，确实是没什么可担心的。
　　小烦也就轻轻揭过，感慨道：“时间过得真快啊。一晃他就绝巅了。”
　　观衍这时才不笑了，抬眼眺看天外：“时间过得不快，是他急着赶路，走得很快。”
　　……
　　……
　　观衍是‘观’字辈弟子中，最晚入门，年纪最小，但悟性最高的那一个。
　　他的师父是止相——亦即他请姜望还僧衣于悬空寺时，用五百年功德为悬空寺留的那尊金身。
　　止相当年不幸身死，死前托付同门止休来看顾这个弟子。
　　但止休不久之后也死了，是当时的悬空寺方丈止念，亲自看顾。
　　观衍昔日在悬空寺的地位，同方丈的亲传弟子也没有差别了，本就是作为方丈来培养的。只是后来失落秘境，一去不返。
　　大名鼎鼎的凶菩萨止恶，正是他的师叔。
　　两人只差一辈，都是寺中重要人物，人生有很多的交集。
　　观衍还俗之时，也是止恶正式出关那一天，“出关”就是为了替他说话。
　　姜望这次远赴天外，其实也是想问问观衍前辈，他的那位师叔，悬空寺的凶菩萨，是否有什么可疑的地方。有没有可能是平等国的神侠。
　　观衍的他心通虽然不会对他使用，但一张青羊天契，就足够说明太多。
　　只是观衍不愿意讲。不愿讲悬空寺的任何事情。
　　因为他离世尊很远，离悬空寺却很近。
　　观衍前辈说得对，人必有私。
　　姜望便什么也没有再说。
　　……
　　对付七恨、寻找白骨、揪出神侠，都不是可以一蹴而就的事情。
　　就像同重玄胜所说的那样，姜望保持了耐心。
　　他缓慢地往前走，能推进一点是一点，并不为一些无用的辛苦而烦恼——此路不通，恰恰说明路在别处。排除错误答案，也是在靠近正确的路上。
　　现在反倒是那位仙帝之师的话，令他挂牵。
　　一位当世绝巅的遗忘，是相当严重的问题。
　　但不管自己忘掉了什么重要的事情，既然与仙有关，总得先将仙龙法相修回巅峰。
　　甚而，修成法身。
　　很多时候看不清前路，只是因为站得不够高。
　　倘若仙身绝巅，关于仙的秘密，总该无处可藏。
　　只是身在红尘，世事纠缠，难遂人愿——刚刚结束了云上商路的诸方探访，回到白玉京酒楼，仙龙法相正准备闭关，便收到一张来自冥世的拜帖。
　　这张拜帖通体漆黑，又在那漆黑之中，以幽光缠结，合成三个优美的道字，目光一触便显。
　　字曰——
　　暮扶摇。
　　曾经的幽冥神祇，现今冥世最强的阳神之一！
　　哪怕把阿鼻鬼窟里的天鬼，妖界封神台的那些阳神都算上，暮扶摇的名字也在最强之列。
　　祂甚至是可以抛开“神鬼”这一前置，直接在衍道层次争名最强的。
　　只是在过去那些年月，因为灭佛之劫的惨痛教训，常年闭门自锁，故才名声不显。
　　如今阴阳两界相合，这些曾经的幽冥神祇，倒是都活跃起来。
　　“祂来做什么？”仙龙问。
　　白玉瑕倚在门边嗑瓜子，很没有正事的样子，闻言只是笑着往楼下看了看。
　　楼下的包房里，酒酣耳热的客人们，正在畅论幽冥！
　　“幽冥将合现世，冥界大有可为啊！我欲前往开拓，诸位兄弟，谁愿与我同行？”
　　“有什么可为？没见许多神鬼都往现世跑？要我说，阳间总归是压阴间一筹。”
　　“阳间自然为主，但这儿可不是没有咱们的位置么？一个萝卜一个坑，值得占的位置早被占了。就连这白玉京酒楼，都养了个成天嗑瓜子的闲汉——不如去阴间开拓！”
　　“你当阴间就没有萝卜，就不占坑？”
　　“你想下去，人家想上来。须知哪边为尊！那些自幽冥神祇降格的阳神，积极探访现世，还能是为哪般？无非认爹的认爹，卖屁股的卖屁股！”
　　啪！
　　仙龙法相当即将拜帖按在桌上，但已经晚了。
　　一个五官生得冷冽、肤色有几分惨白的男子，已经坐在了书桌对面。
　　白玉瑕瓜子磕到一半，定在那里，用眼神相询——“这就把人家请来了？也不提前准备下？”
　　仙龙用眼神请他离开。
　　又随手一挥，将楼下的声音都隔住，拿起茶壶，很讲究地倒起茶来：“本店地方小，规矩少，人多嘴杂。酒客们吃喝得高兴了，话就乱讲……让阁下见笑了。”
　　暮扶摇身量极高，又瘦，坐在那里像一座尖塔。
　　其额际有极黯的神秘细纹，不注意看并不明显。若是注意到了，则能觉其深邃。
　　尤其引人注目的是祂的眼睛，纯黑色，不见眼白，像是嵌了两颗黑色的宝石。其间没有情绪，都是凝固的夜晚。
　　声音倒是温缓的。
　　“话糙理不糙。”祂笑了笑，拱手道：“在下暮扶摇，今日冒昧登门，的确是来寻个靠山。”
　　“阁下真是爱说笑！”仙龙不以为意地摇了摇头：“姜某何德何能，能做您的靠山？”
　　暮扶摇静静地看着姜望，似笑非笑：“镇河真君自也当得起一方靠山，可惜您不建势力，不织党羽，我是投靠无门呐。”
　　祂给了姜望一个台阶，才道：“我是想有个机会，参与太虚幻境的建设。不知姜真君能不能想想办法？”
　　原来是想投靠太虚道主！
　　仙龙法相毕竟淡然，会错意了也并无太多尴尬，只道：“太虚道主似于冥世真地藏，要归于其下并不困难，合规合矩即可……但似虚灵那般，您岂甘愿？”
　　像暮扶摇这样的存在，再往前，能求的只有超脱。
　　虚灵虽然永恒，是永远没可能摆脱太虚幻境的，更别说超脱现世。那还不如早先幽冥神祇之时呢！
　　“冥世风雨欲来，已无净土，现世又盘根错节，余位不多。我既不想加入阎罗宝殿，也不想加入哪家霸国。”暮扶摇极认真地道：“思来想去，镇河真君之逍遥，是我最羡慕的。”
　　说着，祂取出一小块幽黑色方木，放在书桌之上，用食指压着，轻轻往前推：“当然不会让阁下白忙一场，小小心意，不成敬意。”
　　这枚方木铭文深邃，质深气重，随着暮扶摇的指尖而前，隐隐似山移一般。
　　暮扶摇送的并不是什么能够买得到的天材地宝，而是祂的道质，是祂的阳神之路，【日暮】的权柄！
　　好大一份礼！
　　非要类比的话，其用处类似于姜望的青羊天契，而价值难以相较。因为天契的本质是租借，借的是力量；这枚道质方木的本质是割予，割的是权柄。
　　此尊付出如此之重，所求当然也不简单。
　　“您想要入阁，绝无可能。”
　　仙龙将目光从这枚【日暮方木】上挪开，直接地道：“阁里其他位置都已定下，由各方势力主导，并不完全属于现任阁员。我的位置也非我能私授，倘若我现在退出，大概率是黎国或者佛宗来人。您虽功参造化，神通广大，太虚阁却没有您的坐席。单只年龄一条，就能将您拒绝。”
　　“年龄不是必要的规矩，据我所知，钟玄胤和剧匮也并不年轻。”暮扶摇笑了笑：“我虽年迈多矣，入阁之后，也愿付出更多。”
　　仙龙略略皱眉，他说年龄，说的是明面上的规则——太虚阁员当以年轻天骄为选。
　　实质上的理由，暮扶摇应当明白。祂都不是现世人族，太虚阁员这等人道洪流之关键，怎么可能给祂位置？
　　暮扶摇又看了看他的表情，又道：“并且我不是现在就要入阁，只需将我列入预选，给我一个公平竞争的机会。也是给我一些时间，证明我的公心。待姜君任期结束，我再出来自凭本事。”
　　这么说仙龙就明白了。
　　暮扶摇也并不是一定要入阁，而是要有一个太虚幻境的身份——譬如太虚阁员预备。希望借此得到太虚道主的庇护。
　　冥世已经到了这么危险的时刻了吗？
　　令暮扶摇这等层次的强者，也如此不安？
　　是有什么自己还不知道的事情发生了？
　　“请饮茶。”仙龙伸手引道：“这是霜降雾龙吟，云城独有，饮之涤尘。去年一共只摘了九两三钱。不是贵客到访，我自己是舍不得喝的。”
　　暮扶摇端起茶盏欲饮，杯子到了嘴边，又停住。
　　他放弃了悠然的姿态，摇头苦笑：“姜真君可能事务太繁，对冥世没有关心——就在昨日，蓬莱掌教以血雷公无礼大教，杀之于【衙泉】，炼其雷魄！”
　　仙龙恍然。
　　是说怎么刚刚回应这张请帖，暮扶摇立即就到了！如此迫不及待，根本不是谈判的姿态。
　　原是现世对冥界的动作已经开始，且动得这么激烈，上来就斩了一尊曾经的幽冥神祇。
　　暮扶摇这位一直关起门来修行的强者，终也感受到了危险。
　　只是……前段时间蓬莱掌教不还和神冕布道大祭司在观河台论道么？
　　难道没有损耗？
　　前番在沧海受的伤，这么快就养好了？
　　怎么掉头就去把血雷公杀了？！
　　这些个积年的衍道，真是个个勤苦，哪里都有他们奋斗的身影。
　　仙龙正要说话，太虚勾玉倏而一阵闪烁。
　　其他法身都忙着修炼，本尊更是常驻云城。仙龙法相目前最弱，耽误个几天无关痛痒，也就担起处理杂事的重任。就连远在幽冥的暮扶摇，也知拜帖该往这里送。
　　这会儿的动静，却是白歌笑和钟玄胤的信一起传来。
　　此外尹观的咒念也在跳跃。
　　今天竟是什么日子？事儿都往一处赶！
　　仙龙对暮扶摇歉意一笑，先应了尹观的咒念。
　　阴阳界中，碧光自显。
　　尹观凌于虚海，言简意赅：“秦至臻已至幽冥，杀进阎罗宝殿，言称五殿阎罗王冒犯其尊名，以此进行讨伐——阎罗王以万鬼飞魂阵锁殿，向我求救。”
　　看来秦国对冥世的动作也开始了，只是方式不似景国那样激烈，是以秦至臻打先锋。
　　“你要救他吗？”姜望问。
　　“与我何干？”尹观淡声道：“我只是知会你一声。倘若你需要一颗阎罗宝殿里的棋子，那么这是一个机会。”
　　若选择庇护阎罗王，赢得此殿，再加上平等王的支持，以众生法相在冥界的经营，是很有机会直接同地藏合作，接掌阎罗宝殿的。
　　姜望摇了摇头：“我没有兴趣参与他们的争夺。”
　　他又故意道：“倒是首领大人，好歹同事一场，他都求到你门上，你真半点情分也不念？”
　　尹观毫无波澜地看着他：“忘了跟你说，阎罗王的真实身份是苏奢。对，就是聚宝商会那个苏奢，临淄城外那个耍金元宝的。重玄胜是知道这件事的……他告诉过你吗？”
　　临淄城外……
　　姜望只道：“秦至臻这人回信慢，出刀却快，我传信过去也是来不及——”
　　他轻叹一声：“罢了。”

第二十二章 此心张羽，扶摇九万里
　　一声“罢了！”
　　苏奢的命运便已经注定。
　　在秦至臻的刀锋之下，这位阎罗王没有半点保命的可能。
　　至于真地藏的庇护……前些天转轮王是怎样死的，阎罗王仍能怎样死。
　　秦国人或许对现在的真地藏还有些生疏，但复刻姜某人的手笔，劝止此尊于规则内，是毫无压力的。
　　尹观当初在临淄城外救他一命的事情，姜望一直都记得。
　　自然他也不会忘记这条性命是从谁手上救得——彼刻尹观只要晚来一步，他就会变成临淄城外的肉泥，彰显苏奢的武力。
　　虽则如今已立在这般高处，俯瞰苏奢如蝼蚁，小小一尊阎罗王，一根手指头就能摁死，但他也不会说就忘掉了那个弱小姜望的恐惧。
　　正是那些恐惧的时刻，令他永远攀登，令他不敢懈怠。
　　忘记过去，是背叛自己。
　　那天他说“我永远不要再躺在地上等死了。”
　　他用了很多的努力，来战胜那时的心情，用了很多个日夜，来摆脱那种无力的感觉，如今相信自己已经做到。
　　“看来卞城王大人对同事也没什么感情。”尹观揶揄道。
　　姜望毫无波澜：“我跟秦至臻也是同事。”
　　“我倒是忘了！”尹观拍了拍额头：“阁下是黑白两道通吃，宰了官差宰土匪。”
　　姜望抬起眼睛：“什么黑道？我不记得有这事。”
　　尹观却不跟他纠缠这个：“这事儿你确定不管了？”
　　姜望平静地道：“我最多就是不抢着在秦至臻前面下刀，断不至为保苏奢的小命，去卖什么面子。”
　　尹观只道了声“好”，便自转身。
　　“最近怎么样？”姜望追着问了句。
　　“还那样。”
　　“不要着急。”
　　“哦。”
　　“你在敷衍谁？”
　　尹观没有回应，只有碧光一闪，离此而去。
　　还以为尹观有什么关于神侠或者七恨的紧急情况，不曾想是为了阎罗王的这点事。
　　姜望退出阴阳界，暂不看那两封信，而是看着面前的暮扶摇：“太虚阁非我私有，阁中九席，我只有其中一座，连自己的阁属都是没有的……恐怕帮不了阁下。”
　　暮扶摇黑宝石般的眼睛，顿有两抹流翳。
　　祂在姜望面前说出血雷公之事，已是躺平任宰了，愿意让姜望抬高价码。
　　世上没有谈不拢的合作，只有谈不拢的价格。
　　但姜望开口就如此，恐怕是要来一刀狠的，将祂割个半死。
　　幽冥大世界向现世靠拢，因此得到升华，这当然是天大的幸运。
　　整个幽冥大世界都是喜悦的。
　　祂们这些看不到前路，枯坐了万年数十万年的老家伙，尤其如此。
　　阴阳两界立成，祂们虽是降格为阳神，却有了真正冲击超脱的机会！后退一步，前路却开，这后退的一步，岂不正是为了跳得更高而蓄力？
　　但这种高兴还是来得有点早。
　　幽冥世界死寂了太久，祂们日复一日地关起门来自娱，几乎都对人间麻木，险些忘了这是一个怎样残酷的世界。
　　机会自然是有了，危险也跟着来。
　　并不是所有幽冥阳神，都被允许靠近那个机会。祂们需要证明自己对现世的忠诚！
　　更赤裸地说——要展现价值，要有靠山。
　　想要不被割，却也简单，像血雷公那样就可以。
　　暮扶摇心中叹息，面上却微笑：“真君乃太虚阁里，名称第一。当今之世，天骄第一。除了您，我实在想不到，还有谁能卖我这个面子，还有谁能帮到我。”
　　“而且正如您所说，太虚阁员一共九额，其中八额都被各方势力把持，我去找他们，也等于投靠霸国大宗，亦失自由。”
　　祂诚恳地看过来：“此心如日月，俯仰能见明。有什么我能为阁下效劳的，不妨直言。”
　　姜望知道自己被当成坐地起价的奸商了，却也不辩解，只道：“我曾闻，凤非梧桐不栖，非醴泉不饮。阁下有大才，必怀大志。久居高处，不能俯身。太虚阁虽好，行止困于规矩，立场囿于端正，心受万钧不能展翅，非宏图之地。”
　　暮扶摇明白，这就是入职考察了。
　　眼前这位姜真君，光送重礼不行，还得看能力，究过往，问志向！
　　祂亦是多少年未在人前自陈。
　　好在这点心情倒是不难调节，暮扶摇全无异色，只缓声道：“灭佛之劫后，又经历了几次变故，幽冥才归于寂静。此时幽冥尊神计有七位——分别是天虞、旗韶、灵咤、魍夭，白骨、血雷公，还有我。”
　　“白骨且不说，你亦寻祂未得，我们亦不知祂何去。”
　　对于白骨尊神，现存的每一位幽冥神祇，心情都是复杂的。
　　打破现世制约，成功降世的难度且不去说。将数十万积累，一朝清空，以凡夫之身从头再来，不是谁都有这般勇气。
　　这选择究竟是对是错，随着时局的变化，在人心之中却也是不同的。
　　或许只有时间能验证答案。
　　暮扶摇神色静惘：“前回诸方大战【执地藏】时，齐国江汝默便与灵咤定约，蓬莱岛也约于血雷公。”
　　“祂们都很早就站队。灵咤现在都已经在神国立起经纬旗，受东齐天子敕命。只是不知怎么，季祚和血雷公没有谈好，以至毁约厮杀……”
　　“不外乎是条件不合适。或是血雷公要得太多，或是景国觉得杀死血雷公，夺其【衙泉】，炼其雷魄，收获更大于将之收归麾下。”
　　“天虞和魍夭在阴阳合界之前就消失，都不知去向，疑似放弃了现世。”
　　“只剩旗韶和我。”
　　祂注视着姜望：“旗韶是待价而沽，而我，只想自由。”
　　原本听说蓬莱掌教杀血雷公，秦至臻堵阎罗殿，姜望还在想，怎么没见齐国的动作。
　　原来早就动了。甚至是第一个在冥世插旗的。
　　那位大齐天子做事，确实是不需要他提醒……
　　当时三帝围猎【执地藏】，对于后续的种种变化，他们肯定都有预案。也就是楚帝新即，本身实力不足，不能似景齐二帝，当时就对幽冥神祇下手……
　　齐国是实力远不如的江汝默同灵咤定约，江相行事又向来温和，给予灵咤的条件必然宽松。在战后仍能顺利延续。
　　景国则是强势的蓬莱掌教出面，给血雷公的条件必然苛刻。【执地藏】覆灭之后，景国也陷入相当虚弱的时期，姬玄贞和应江鸿在悬空寺都有所退让，血雷公想要再提提价，亦是想象得到的事情。
　　只没有想到蓬莱掌教直接动手屠神……
　　仙龙叹息一声：“我在超凡之前，以为仙人无忧；及至推开天地门，想象神临宏力，以为神可以心想事成；在我神临之后，以为真人便能逍遥人间；洞真之时，我想绝巅应当无所不能——”
　　“到了今天，我已不知道，怎么才能得到自由。”
　　“或许当初只有三五岁，拎着木剑在河边，我是自由的。可是那种自由，经不起半点风雨。”
　　他看着面前的阳神：“您的确不必如旗韶般待价而沽，您要的是最高的价码！我给不起。”
　　“姜真君求的自由，是遂意和逍遥。我已入世，何来奢求？”暮扶摇道：“我今所求，无非是不要为人驱使如猪狗。”
　　祂声音微缓，有些惆怅：“我在日暮的时候成道，既不喜欢太灿烂的白日，也不适应太深沉的夜晚。我是个折中的家伙，这一生都在缝隙里生活。当年世尊传道，诸神皆拜，我闭门不出。后来灭佛大劫，诸神血争，我也闭门不出。到了今天，‘门’没有了……”
　　祂抬起墨色的眼睛：“门没有了。无论我愿意或者不愿意，我的一切都对人间打开。我感觉自己赤身裸体地躺在砧板上，听着人们讨论，这块肉作价几何。我也是骄傲的，我也有尊严，我用了很长的岁月，很辛苦才拥有现在的力量，可一朝两世相合，我衣不蔽体，我屋无片瓦。”
　　要说暮扶摇什么也不求，姜望是不相信的。
　　因为若真是不求超脱，大可似天虞、魍夭一般，直接离开现世。以祂们的力量，除非被超脱者盯上，在哪里不得自由？
　　但关起门来求自己的超脱，又有什么错呢？
　　无非是权责。
　　每一个在现世有所获得的存在，都应于现世有所承担。
　　这是现世人族发展至今，永恒不变的规矩。是人族得以愈渐蓬勃的基础！
　　边荒狩魔、祸水涤波、虞渊戍卫、外楼出海、神临赴万妖门……此般种种，都是修行者承担的体现。
　　要想获得在现世超脱的机会，一定要对现世有足够的承担，被诸方承认，才可以前行。
　　现世诸方势力对幽冥神祇的争夺，几乎是一种理所当然的行径。因为对于这些幽冥神祇的承担，那些势力多的是手段去验证和约束，一旦将来成道，却不益于人族，那也是他们的责任，需要他们去弥补。
　　为什么墨家早早地派出人去同转轮王佘涤生接触，姜望却不认为他们算是在冥界插下了旗帜？
　　因为墨家现在的实力，根本不够资格将哪位幽冥神祇收入宗内。
　　他们没有能力推举超脱，也没资格庇护这些神祇的超脱路。
　　以墨家的情况，要想在冥界有所作为，最好的选择，就是得到真地藏的支持。
　　但聪明的，也不止是墨家。
　　人家秦国雄霸西境，秦至臻还兴冲冲地杀进了阎罗宝殿呢！
　　一尊神位岂会被秦至臻看在眼里？和真地藏的沟通，才是他的重头戏。
　　姜望道：“阎罗宝殿威严雄阔，有琉璃瓦，暗金砖，风雨不得进，长夜不可侵。您为何没有想法？”
　　暮扶摇很直接地道：“经历灭佛之劫，【执地藏】之变，我已不信任佛陀，也跟真地藏没法沟通。祂所求的是救苦救厄的冥界秩序，但我要的，是超脱秩序之上。受其神职，得其制约，哪怕再进一步，也跟幽冥合世之前，没有区别。则我走这一遭，竟是何苦？”
　　姜望也十分坦诚：“我认为强者不辱，很同情阁下的感受。但我没有制约阁下的能力，也难以帮到阁下……现世运行，自有其秩序，诸方行事，各有其意志。我一路跋涉至今，也只在星月原这一亩三分地，得到有限的自由。岂有鹏羽，能翼护尊上万里！”
　　他将那枚日暮方木推了回去：“阁下意甚诚，礼也重，是姜某力不能及，还请见谅。”
　　其质远逾山岳的方木，在姜望的指尖十分轻巧，来时如去时无声。这份力量，令暮扶摇抬起眼睛。
　　这枚方木沉重的不止是重量，而是道则！
　　姜望一指推动的，不止万钧，而是修行路上，无限的可能。
　　其道巍峨自我，其质若隐若现，而此人证道绝巅才多久？
　　“我有一个提议——”
　　暮扶摇额上的道纹浮光，愈发清晰也愈发诚挚，祂主动帮助姜望了解祂的道则，让姜望观察祂的道质：“愿请太虚道主为约，姜真君不成道，则我不成道，以使阁下永远有制约我的能力。此外我入阁的条件，可以再谈。”
　　姜望一时沉默。
　　不是暮扶摇没有诚意，而是太有了！
　　他已经看过许多人的道质，尤其左爷爷那里，都将自身道质剖解得清清楚楚，任他观察，还随时讲解。
　　但左爷爷与他是什么感情？这暮扶摇却是第一次见！
　　很多绝巅修士尽量避免出手，就是不想被人洞察道则，以失了斗法先手。
　　暮扶摇送出日暮方木，还主动清晰道则，简直授人以柄。
　　更别说祂还愿意让太虚道主定约如此，还愿意付出更多……
　　景国对血雷公，总不至于这样苛刻?
　　“您有这份决心，能拿出这些条件，便去跟任何一方谈，都会有一个好结果。那血雷公约于蓬莱，灵咤约于齐国，条件恐怕也不会这样苛刻。”仙龙看着面前这尊似乎异常诚恳的阳神：“为什么会来找我呢？”
　　暮扶摇道：“我虽在幽冥，也知姜真君之名。知你一言九鼎，信义无双。”
　　“你的诸多事迹无须我复述，诸天万界难有不传。”
　　“我倒也不是听风就是雨，因名而凭。实在地说——信不止是一种品格，更是你维护这份名誉所做的努力。比如你大可以骗燕春回，说你与他冰释前嫌，他大概也不会再招惹你，等你找到机会再杀了他，也是为民除害，想来不会有人说你不对。但你不愿失信，即便是对人魔。”
　　祂说道：“很多时候我们不担心信义之人毁诺，因为毁诺本身即是信义者的代价。”
　　“你以前做的那些事情，让我相信我们的约定不会被单方面撕毁。”
　　“更重要的是——”
　　祂看着姜望：“等你成道，我相信也不会太久。”
　　“太高看我了！”仙龙有些汗颜：“我都不敢说，自己哪天能成道。
　　暮扶摇微微扬头，笑了：“你看，你并不怀疑自己能成道。”
　　仙龙愣了一下，而后亦笑。
　　暮扶摇道：“古往今来，多少风流人物！能成超脱者，寥寥无几。道历新启四千年，是前所未有的风云大世，人道洪流的巅峰。人族永证者，不过姬符仁、嬴允年、凰唯真，三人而已。算上太虚道主，也才四人。把原天神也算上，不过五尊。”
　　“轩辕朔沧海钓龙，孟天海力有万古，左嚣两证绝巅，宗德祯先受大国、后承大教……都不能成。”
　　“更别说缘空、齐武帝、顾师义这些或囿于时局、或锢于天下，本就没可能成就，只是赌求万一的……可他们也都是一时豪杰！”
　　这位曾经的幽冥神祇语气深邃：“你亲见这些，仍然相信自己能成。叫我怎么不满怀信心？”
　　暮扶摇虽是第一次来白玉京，但显然不是刚开始了解姜望。
　　对于姜望的经历，祂了如指掌。对于姜望的所见，祂如亲见。
　　在做出今天的选择之前，祂一定已经考量了很久。
　　这些话听着是舒坦，但听听也就算了。能走到这一步的强者，没一个简单的。哪怕关起门来枯坐岁月，也不会就这么坐傻了。有信心是一回事，能不能成是另一回事。在超脱这条路上，哪有人能说必成？
　　仙龙瞧着面前这尊阳神：“我若是死了，此约也作废。”
　　暮扶摇失笑道：“以你今时今日的名声地位和力量，只要不犯什么人神共愤的大错，应该是没有不幸的机会。若你真不能成，等你寿尽，也要一万年。我想任是什么考验，一万年……也该叫我通过了！”
　　此礼，此诚，此心，姜望实在是找不到拒绝的理由。
　　他垂眸略想了想：“太虚阁员的名额，您是不用想了，预备也不可能。非是阁下不诚，而是时局不许。不过——”
　　就此抬起眼睛，直视那双墨瞳：“太虚公学还缺一位正式的山长，朝闻道天宫也缺强者讲道。不知阁下有没有兴趣，为天下人做一点事情？”
　　“我不是没有想到……”暮扶摇有些惊讶：“只是我一直以为，这些都是姜真君的成道资粮。”
　　“无论朝闻道天宫，抑或太虚公学，创办初衷都是广益天下，而非哪家哪姓之私学。”仙龙淡声道：“阁下的才能远胜于我，但有所益，何必是我？”
　　“此外——”
　　迎着暮扶摇的眼神，他宁定地说道：“我必不以功德成道。”
　　友情推书——
　　上九流有儒道佛，下九流是百工匠。
　　但临了乱世。
　　仙不仙，魔不魔，妖不妖，佛不佛。
　　好在林珂来了。
　　巫医乐师百工之技艺皆为所用，融无上修真法。
　　“千古天骄八百万，我既出世莫作声。”

第二十三章 不免悬头
　　世间有不以功德成道者——武祖王骜，拳碎功德，益天下武道。
　　姜望见贤思齐，不输豪迈。
　　如暮扶摇这般强者，已然赌上成道之机，重注于姜望，仍不免因这份平静和自信，一时默然！
　　祂甚至怀疑自己这么多年所远眺而不能及的天堑，是否真实存在。
　　怎么超脱真能注定，超脱的方式还要挑拣吗？
　　最后祂只是叹息一声。
　　“或许闭门自锁，终是老朽，活源不流，必为腐沼。也该去那太虚公学，感受年轻人日新月异的心情。我以大道教天下，天下以纯心教我。”
　　“那么——”祂看向姜望：“作为姜阁员的引荐之礼，我还需要付出什么？”
　　经历了漫长岁月，祂很明白什么才是重要的。很坦荡地谈条件，绝不只是空口说些好听话：“这般规格的【日暮方木】，我最多能割三枚，再多就伤根本。”
　　姜望用指尖把那枚推过去的【日暮方木】拨回，握在手中：“我以之见修行，不必以之厮杀。一枚足矣。”
　　“六月九日太虚会议，我将为您提名。这段时间，阁下不妨先在白玉京酒楼住着——”
　　“白掌柜！”他唤道：“暮尊者要在楼里住一段时间，麻烦你代为安排。”
　　一直在外面听动静的白玉瑕，嗑着瓜子又晃到门口，面作难色：“啊这——”
　　暮扶摇递过去一袋元石：“暮某诚知经营不易，在此地一应花销，暮某自负。若有不足，但请告知。”
　　要不怎么说您有望超脱呢！
　　向来只是蝼蚁需懂事，您已尊为此境，还能面面俱到。太不容易！
　　“您这说的是哪里话！来者都是客，况乎暮尊者这样的贵客！”白玉瑕顺手就把元石揣进怀里，皱起来的俊脸早就笑得开花，殷勤地转身：“我搬出去住几个月，给您腾房间！”
　　白玉京酒楼也不算小，但里里外外住了太多人。
　　姜望、姜安安、叶青雨、褚幺、白玉瑕、连玉婵、祝唯我、净礼，这些在白玉京酒楼常住过，有过正式工作的，都是有自己房间的。
　　像林羡那般走了的，再回来就只好住柴房。
　　如戏命那般，只能算客人。现今客房也改了，再想来住，可没有地方。
　　向前是唯一一个在白玉京酒楼常住过，但什么活儿也没干过的人。这厮倒是不介意随便拼两条凳子就睡觉，拿根绳子吊着也行，姜望怕他影响酒楼形象，还是给他准备了房间。
　　左光殊的房间自也少不了，他虽然没烧几天水，但游历天下的时候，时常会来歇脚。因为还没有正式成亲的缘故，常与之同来的屈舜华，也有房间备着。
　　再就是小五和虎哥，也都在此有自己的房间，这里永远有他们一个家，虽然他们从来没有来住过。
　　这些房间都另外布置过，自不方便给外人住，好在白掌柜热情好客，不然还真不好安排……
　　仙龙摇了摇头，并不言语。
　　却也不用担心白掌柜住得不好，他给他老娘在星月原起了一栋不知多么奢华的宅院，把楼里的房间腾给暮扶摇，正好每天回家享受。
　　也不知怎么事情就忙个没完。
　　这会仙龙独坐，终于可以慢慢地拆信。
　　……
　　同一时间，安静了许久的白骨神宫，悄然推开大门。
　　坐镇此处的众生僧人，抬步出得此宫，再一转，便来到阎罗宝殿。
　　作为既定的冥世核心，阎罗宝殿的重要性，随着幽冥愈渐靠拢现世而愈发为人所知。
　　但众生僧人已不是第一次来，那些混迹在此的神神鬼鬼，识趣的不识趣的早都变得识趣。
　　况且现在诸殿都噤声！
　　十座阎罗宝殿，本就神火凋零，只剩五殿阎罗王所在的纠伦宫，和九殿平等王所在的七非宫。
　　如今纠伦宫更已是覆灭在即！
　　虽有无数鬼魂的虚影，绕飞在宫殿之外；虽然整座纠伦宫神辉璨然，威严彰显；虽然站在宫殿之外，要对此殿进行讨伐的……只有一个人。
　　一个人就足够了。
　　黑衣挂刀的男子，立似一竖刀锋。
　　什么万鬼飞魂阵，什么阎罗大君、冥府神职……
　　难当一刀！
　　同样是洞真层次，他是有资格挑战当初的中域第一真、北境第一真的，至于躲在纠伦宫里的这尊真神阎罗王……不提也罢。
　　真神并非弱者，神道也有英豪，弱的是这些借职而神者。因为力量是阎罗宝殿的，这位阎罗王只是借用而已。或许假以时日，他能融会贯通。可那时候的秦至臻，又不是现在的秦至臻了。
　　“我已经给了你足够的时间，让你去求救，去请援，让你想想办法。但你好像……已然技穷？”
　　秦至臻慢慢地道：“我仍只看到鬼影啊！”
　　纠伦宫里没有声音。
　　倘若求饶有用，苏奢不会吝惜尊严。倘若有机会投降，苏奢不会弯不下腰。
　　正是他明白秦至臻找上门来的原因，跟他做什么都无关，他才感到绝望！
　　大秦战车所碾之处，他自己根本只是微尘。
　　给秦广王的求救石沉大海。
　　给博望侯的求救……联系不上。
　　他不断呼唤真地藏的佛名，但心中亦自知，他得不到佛的怜悯。
　　现在的地藏，又不是个真有脑子的！
　　他想到那个不敢想的名字，但明白自己若是真的开口，都用不着秦至臻，尹观会先将他咒杀。
　　而且……凭什么救他呢？
　　他们的确有过命的交情，但不是救命，是害命。
　　他躲在金砖所围的墙角，透过门缝往外看——
　　尘烟滚滚，寒芒如月。
　　纠伦宫外，秦至臻黑衣如铁，他将发未发的这一刀，是为秦国的冥府征程开道。
　　他自然希望这一刀斩得更漂亮，希望此刀之前，冥府的一切都更清晰。
　　可惜目标仅止于此了。放开了让阎罗王去攀扯，这厮也扯不出什么根须来。
　　由此能见，地藏固有宏愿，阎罗宝殿却还没能跟冥世建立起血肉相连的利益关系。是因为尹观杀了唯一一尊阳神，以至群龙无首，过往清空。还是因为景国和齐国的暗中压制呢？
　　有围猎【执地藏】的先手，这两方在冥世占优势是很合理的。
　　如果放任冥界发展，阎罗宝殿必定会迅速成长为一方豪强。这也是秦至臻一刀斩在此处的原因。
　　但作为新入局者，他也不得不考虑，下刀之时，会不会触动已有布局的那两方。
　　至于同样参与了围猎的楚国……最好是碰上！
　　“那就这样吧。”
　　秦至臻倒不在乎过程是否有趣，只是觉得自己的认真准备，多少有些被辜负。
　　好似搬来崤山，只是砸死了一只蚊子。
　　他的手，甚至都不往刀柄上放，但他的身后，慢慢飘出独属于他的密密麻麻的冥府鬼卒。一眼望去，计以数万，此皆神通所化。
　　古今洞真者，没有谁的神通之力能充沛到如此地步。
　　像那王夷吾，也可只身为万军，但那是兵主神通本来的表现。
　　他不一样，他纯粹是雄浑的神通之力，是以洪水灌桑田，堆迭以海量。
　　倘若再加上【万化】，完全不计损耗的情况下，十万鬼卒，强军之姿，也不是不能靠近。
　　唯独只在于……这些鬼卒全都需要他来控制，只可以灌输简单的命令，无法推动太复杂的军阵。终究不可能跟真正的强军相比。这还是他精修元神法，不断强化神念的结果。
　　但可以这么说——
　　只要姜望能站着不动，任他唤起阎罗殿，蓄势到巅峰，慢慢堆迭军势，将这十万鬼卒分批分列地布置好，再加上那些鬼官鬼吏于关键节点的支持，他再显现完整的阎罗天子之身……哪怕是姜望那等古今洞真第一的状态，他也有资格一战！
　　所以唯一的问题是怎么让姜望站着不动。
　　秦至臻后知后觉地笑了一下，将这念头斩去。
　　自他身后的茫茫鬼卒之中，俄而走出两名鬼将，在黑雾中一转，化为黑白无常，军势大盛！接着又出来牛头马面，又有冥河艄公，又有铁笔判官……又有一个僧人。
　　僧人？！
　　秦至臻猛然按刀折身，身形更是直接后撤，嵌进了虚空——
　　但一只手搭在他的肩膀上，将他从虚空里拔出！拔萝卜一般拔回冥世。
　　在这萝卜出土的瞬间里，秦至臻已经完全地进入了战斗状态，极致升华的小世界向外铺开，元神【无衣】，道身【铁壁】！更有阎罗天子之冕服，显于身外，立合冥土。
　　他这门【阎罗殿】神通，几乎就是神话的具现，是很多个时代以来，人们心心念念的一种传说。
　　当冥世靠近现世，传说变成现实，他在这一界，也将获得几不设限的支持。
　　冥世几乎是他的主场，这也是他代表秦国来带头开拓的其中一个原因。
　　这尊阎罗天子，势如火山喷发，汹汹万丈，压得整个阎罗宝殿晦沉一时！
　　可他的手，反而又松开了刀柄，因为战斗力拔升到极限的他，已经看清了来人。
　　凛冽杀机顿如尘烟散，他没好气地道：“过来也没个声音？”
　　“嘿嘿。”众生僧人笑了笑：“过来看看。”
　　他站在秦至臻旁边，眺望被万鬼环绕的纠伦宫，见其如长夜萤火、摇摇欲坠，语气颇有唏嘘：“此人与我有旧。”
　　“哦？”秦至臻眼睛一亮。
　　一个阎罗王算什么？
　　他的阎罗天子身，跟这阎罗大君也不是一回事儿！
　　堂堂秦至臻，岂会拘泥于所谓名号。爱叫什么叫什么，懒得搭理。
　　但若这阎罗王的小命，能换姜望一个人情，那就大赚特赚！
　　他正想说“那我就卖你个面子。”
　　但众生僧人已经先开口：“可既然是冒犯了秦阁员，我也没法说些什么，他是取死有道。从今往后，我与此獠再无瓜葛……这便退去。”
　　“欸？”
　　秦至臻还没来得及说一句囫囵话，那众生僧人便匆匆离去，似逃亡一般。
　　只留下摸不着头脑的他。
　　姓姜的这么尊重我？
　　偌大一个太虚阁，有眼睛长在头顶上的，有时时刻刻都要摆谱的，有看到美人就走不动道的，有蒙起头来扮鹌鹑的……就是没有这么尊重同僚的！
　　事有反常必为妖。
　　但姜望既然就这么走了，事情便要继续。
　　没道理姜望自己都不管了，他还要蹭上去帮姜望刀下留人。
　　他秦阁员也是要面子的！
　　本来这么久没绝巅就很没面子了……
　　要么姜望开口留个人情，要么阎罗王就留下小命。
　　当下抬手一指，黑白无常、牛头马面、生死判官，引领着具现而出的鬼卒大军，便向纠伦宫杀去！
　　鬼雾昏昏尘烟卷，神辉明灭风吹灯。
　　宫外的神辉，一点一点黯去了。那些凄厉的鬼哭，明明越来越高声，却又愈来愈远。
　　苏奢坐在阎罗大君的宝座上。
　　很奇怪，他的一生都是不甘心，不满足的。
　　从一间小小的商铺起家，多少明争暗斗，多少觥筹交错。被人坑过，也坑害过不少人。富贵时商铺连街，朝野雄声，败落时破家散业，仅以身免。曾立志成为连城真君金秋名之后的第一尊商道真君，最后却阴差阳错，走上杀手的道路……
　　许多次死里逃生，多少回挣扎奋苦，终于也混上个真神尊位，逃过了【执地藏】之劫，避开了咒祖的清算，却又莫名地陷入这般绝境……只因他的名号是“阎罗王”！
　　可是他却没有那么不甘了。
　　是因为终于认清了现实吗？
　　还是因为终于看到纠伦宫外的那个人，等到了那个名字，听到那人说了一句“有旧”呢？
　　他不知道。
　　曾经差点将那人杀死，或许是值得他传唱一生的荣耀。
　　当然现在都如烟。
　　正在自外而内推开的纠伦宫大门，在他眼中像是迎接了另一个世界。
　　正在瓦解中的万鬼飞魂阵，化作漫天的青灰。逃散的魂魄流荡在空中的轨迹，如舞女的丝带。
　　他不知为何想到很久远的往事，大约是元凤二十九年。
　　灯红酒绿，歌舞翩翩，手中腰肢软。
　　他有些醉了。醉眼惺忪中看到，有一个喝多了的狂生，在酒席上捂起了袖子，大声斥骂：“吾观以阿堵物臭人者，未有如聚宝商会也！”
　　商者，天下利也。
　　贾者，天下通也。
　　曾经他也是要做一个人人称颂的商道真君，是要以此见道的！怎么就这样臭不可闻了呢？
　　钱，哪里臭？
　　敛财，哪里错？
　　世上没有一枚高尚的刀钱，也没有一种卑劣的敛财手段！
　　人生不过一场赌局，无非胜者盆满钵满，败者倾家荡产。
　　他看着门外，仿佛那个狂生正当面。那个浪荡的匹夫，狂妄的家伙！
　　正拎着酒壶，摇摇晃晃地走进来。
　　正以手指他，放肆地笑！
　　他也笑了。有一颗骰子在他的手心里转，但没等结果出来，他便合指，最后只说了句：“熙熙攘攘，为钱来，为钱往！”
　　便也作青烟一缕，随众鬼而去。
　　无论生或死，道不同的人永远不能说服彼此。
　　当秦至臻挂刀走进纠伦宫，并没有感受到任何抵抗。虽然这本就不是一件艰辛的差事，但也确实太容易了些。这尊冥府阎罗王，要比想象中脆弱。
　　他慢慢地走近那方阎罗大座，正要剖析这冥府神职的具现，但在大椅前的金砖上，看到一行以刀币刻下的小字。
　　字曰——
　　“几十年商海浮沉，终如一梦。十余载刀尖行走，不免悬头！”
　　最后落款——
　　“临淄苏奢，阎罗首座。”
　　竟是临淄人？
　　难怪说和姜望有旧。
　　秦至臻这样漫不经心地想着。
　　“有点意思！”
　　他随意地跨过了，并没有将这点痕迹抹去。
　　不管怎么说，苏奢来过此间。确实是纠伦宫里，第一尊阎罗。
　　……
　　……
　　在临淄余里坊的那条窄巷里，重玄胜曾答应许放，要用聚宝商会的覆灭，为他许放陪葬。
　　后来也确实是做到了。
　　但若是没有苏奢的性命，总归不够圆满。
　　曾以为已经死在临淄城外，不曾想这人也顽强辗转，竟然混进了地狱无门，又走到了阎罗宝殿。
　　人生际遇，亦复如斯！
　　众生僧人站在空无一人的明辰宫，捻一缕残意，竖起一根香，遥祭葬在赶马山的许放。
　　名士潦倒，今当醉矣！
　　姜望说过不会管苏奢的死活，众生僧人之所以来这一趟，主要有三个原因。
　　其一是为了祭奠许放。
　　其二就是跟秦至臻聊那两句。
　　以暮扶摇的实力，执掌太虚公学毫无问题，在朝闻道天宫轮值授课，也很够份量。
　　有这样一尊强大的阳神加入太虚阁，帮助维护太虚铁则，对太虚阁来说无疑是一件好事，其他阁员理当不会拒绝。
　　但道理归道理，现实归现实。正确的事情不一定就能得到支持。
　　拿人钱财，替人消灾。
　　姜望既然拿了这枚【日暮方木】，就要万无一失地将暮扶摇带进太虚阁。所以在下次太虚会议之前，他要拿到尽可能多的支持。
　　本来秦至臻不欠他的人情……
　　现在欠了。
　　你秦至臻杀了我的故人，我一声不吭，甚至割席避让。怎么我推举一位各方面都满足条件的太虚公学山长，你竟要反对我吗？姜某拳头不硬乎？
　　至于今天过来的第三个原因……
　　众生僧人抬起眼睛，眺望七非宫。
　　他也在等，等变化发生。

第二十四章 菩萨拿月(7k)
　　不愧是这几年风头最劲的杀手组织，地狱无门果真藏龙卧虎！
　　姜望自己隐藏身份活动于其间，也向来不关心其他同事的真实身份如何——总归吃这碗刀尖上的饭，人如荒草，是一茬茬地换。真没必要认识。统一规束便是。
　　他是确实不曾想到，这些没必要认识的人里，他竟然已经认识不少。
　　也不知是缘分如此，还是尹观的恶趣味，故意这么挑人——等着他哪天随手杀个同事，然后揭开面具，发现早就认识，获得一个大大的惊喜？
　　苏奢是第三任阎罗王。
　　曾经在阳国认识的杀手“阿策”，是第二任平等王。
　　说起来都是组织里的老资格了，他自己也是第二任卞城王。
　　比起那些已经换到第五任的，他们都算久经考验。
　　相较于这次才知道真实身份的苏奢，“阿策”的身份姜望是很早就有猜测的。
　　在末代阳国帝室的癫狂里，阳玄策尚还保留了人性的光辉。
　　这也是姜望一直不去确认身份的原因，有些时候看得太清楚了，就需要做决定。
　　那位自组“天下楼”，自称“东域第一杀手”的阳国末代皇子，实在不是什么可恨的家伙。
　　尤其是他刚刚在《灭情绝欲血魔功》的相关命运里，看到这位皇子放下血魔功的那一幕——负灭国之恨，怀亡家之仇，却还能抵抗魔功的诱惑。若非生在阳国，身为皇子，人生必不如此。
　　也唯有这样万里挑一的人物，能在地狱无门这般危险的组织里，在尹观那种疯子的带领下，屡经灭顶之灾而存活。
　　现在他自神话得真，成了幽冥宝殿里的这尊真神。
　　众生僧人站在这里，想要看看最后的结果——
　　秦至臻来杀阎罗王，不会只是来杀阎罗王，阎罗宝殿究竟何去何从，这冥府神职到底怎样划分，今天就要见分晓。
　　纠伦宫里的神辉早就晦灭。
　　偌大的阎罗宝殿，绵延万里之广。镇御此间的十殿主宫，只有七非宫仍然光耀。
　　其余宫殿要么本就空置，要么死，要么走，要么不做声，一片静悄悄。
　　只有广场上的篝火哔剥，是这夜的残响。
　　阳玄策在自己的宫殿里，正跟几个鬼吏议事——
　　所议无非是七非宫神辉所照冥域里，一些大鬼吞小鬼、恶鬼欺善魂之类的小案。坑蒙拐骗偷，无异于人间。
　　他虽皇子出身，不是个很有组织才能的人。七非宫里的阴司架构，也是学的纠伦宫。
　　当然，纠伦宫已经灭了。正熄灭在此时。
　　鬼吏们自是议得战战兢兢，他却很平静。
　　他已经亲眼看过自己的国家覆灭，无数次行走在生死的边缘。
　　若是一切要结束于今日，那便在今日结束吧。
　　说起来，当初在仓丰城的时候，他也不是没有幻想过，自己有朝一日展现了惊艳世间的政治才能，父皇回心转意，将他接回宫中，还叫他继承大统。他若当了阳国国君，肯定比那位太子兄长做得好，必然励精图治，勤政爱民，也不会欺压其他兄弟……
　　这当然是和“东域第一杀手”一般的幻想。
　　是聊以自娱的一种精神安慰。
　　他的政治才能很是一般。曾经一时兴起组建天下楼，又赌气经营下去，发展了很久也没什么发展。后来加入地狱无门，看到楚江王的手段，才知什么叫“组织”。
　　当初在仓丰城做得还不错，只是懂得放权，加上行事宽仁。一点皇族的用度，全贴补给民生了。
　　受敕冥府神职之后，他倒是找回了几分曾经的感受。一朝为阎罗大君，虽未能治土万里，也要做些实在的事情。
　　【执地藏】死后，他们这五个受敕的阎罗大君，对于未来也都有自己的想法。
　　仵官王和都市王是不觉得这里还有未来，一个比一个跑得快。前一天晚上还在大谈发展，挥斥方遒，言说怎样建设冥府……第二天就不见了。
　　转轮王是心怀宏大的理想，需要极其强大的力量去实现。故而勾连诸方，交营外势。墨家、齐国、楚国，多方联系，频求押注。想要借阎君第一的阳神修为，背靠【真地藏】，以阎罗宝殿为核心，成就一番强大势力。最后他交营的外势没有一个能帮到他，咒祖杀来，全都沉默。
　　阎罗王则是有一种发自内心的贪婪，总要索求更多。此君吸取了转轮王的教训，不把希望寄托在别人身上，而是广纳兵将，勤训鬼卒，修筑工事，排布大阵……最后也是被秦至臻摧枯拉朽。
　　阳玄策和他们都不一样。
　　他没有太大的野心，也没有想得很远。他只是觉得，既然受敕于此职，就做好这份职司分内的事情。
　　他从来不觉得自己能够把齐国怎么样。他没有想过复国，也不觉得那样的阳国还应该继续存在——阳国故地百姓，现在都以齐人身份自豪，没有人怀念他们阳家。
　　他只是想活着，作为阳国皇室后裔，作为阳建德的儿子，好好地活着。
　　他活着证明齐国人做的不全是对的，他活着警告那些齐国人要做得更好一些。
　　若说他有什么奢望——
　　他活着也是想要证明，他的父亲错了。
　　他的父亲不问朝政，不念血亲，对他这个儿子不闻不问，放弃祖传的《大日金焰决》，选择《灭情绝欲血魔功》。
　　他便反其道而行之。
　　带走《大日金焰决》的时候，他是积极昂扬的。他想堂皇之道，才是“阳”的精神。烈日天雄的阳国，才值得人们怀念。
　　今日的他，当然已经比他的父亲更强大。
　　可是他也并没有证明“堂皇”的正确。
　　他离开阳国之后，过的是阴影里的杀手生活，最后亦是背叛了秦广王，才得到【执地藏】的敕命。
　　不是未对秦广王出手，就不叫背叛。
　　当初他带着阳国皇室遗留的财富，草率地找上地狱无门，那些阎罗都要将他生吞活剥，是尹观坚持做正规的杀手生意，一手拿酬金，一手办事。后来还给他加入组织的机会。
　　好几次濒死，都是尹观救的他。
　　他却在真神的机遇前，走进了阎罗宝殿。
　　兜兜转转这么久，他好像只是证明了他的父亲……当初其实没有选择。
　　不堕魔道，连挣扎的机会也没有。
　　是他太天真太幼稚，当初根本就想得太简单。还是他不够强大，未能践行自己的理念？
　　阳玄策其实不知。
　　他明白这种道路上的困惑，正是他未能完全掌握真神力量的原因之一。
　　但阎罗做阎罗该做的事情，或许也是一种道路。
　　“好了，就这么处理吧。往后有类似事情，照此成例。”最后阳玄策说。
　　他合上了章书，命属吏都散去。
　　感受着冥府神职给予自身的积极反馈，他想——其实【真地藏】的“救苦幽冥众生”，听起来当然非常宏大。但本质上和他当初在仓丰城做得也差不多，都是想办法让普罗大众过得更好一些。
　　积小善，救一人。积大德，救苍生。
　　他有了隐约的觉悟，可惜没有时间了……
　　不知为何，早就学会了接受结果，现今还是有些遗憾。
　　他挺直了腰脊，坐得端正了，尽量让自己平静。
　　纠伦宫的神辉已经熄灭过，此时又点燃。
　　威严莫测的阎罗天子身，正坐于彼方大座。主掌此宫的冥府神职，仿佛这一刻才得到真实的验证，才拥有冥世的认可，获得冥世倾力的支持。阎罗大君的威严，如海潮一般向四面八方席卷！
　　阳玄策心中明白，秦至臻已经剖见冥府神职而掌之，接下来亦是诸强列席分肉之旧事，他要么抱紧其中一条大腿，要么也成为席上被分的肉。
　　现在滚蛋，也是来不及的……
　　吱呀~
　　七非宫的大门，似是被风推开。
　　殿内的烛台在墙壁上投下倒影如怪枝，黑衣挂刀的秦至臻本尊，一步步走来，来到了大门外。
　　终于到了最后的时刻。
　　明辰宫里静藏的众生僧人，亦抬步欲前。
　　苏奢他不去救。阳玄策的话，若有生死危险，他还是愿意搭一把手。
　　秦至臻的人情，大不了下次再创造机会让他欠……
　　但这一步刚抬起，又落回。
　　因为他的面前，出现了一尊黑衣赤足的僧人！
　　此僧人，光头如月洗，面容慈悲。身具宝相，眸光温暖。
　　众生僧人竖掌礼敬：“尊菩萨！”
　　【真地藏】确然有佛陀之尊，佛陀之威能，但大誓曰“地狱不空不成佛”，故也称为菩萨。
　　同一时间，这尊黑衣赤足的僧人，也出现在七非宫的大门处，立于门槛之前。
　　背对平等王阳玄策，面对秦至臻。
　　“施主。”【真地藏】垂眸道：“便到这里吧。”
　　声音当然是温和的，态度当然是在劝说。
　　可秦至臻，已一步都进不得。
　　怎么贞侯已经同【真地藏】沟通过，冥府神职秦国也愿补充，地藏宏愿秦国也愿支持……一如早先姜望、尹观杀阎罗旧例，【真地藏】却还是现身出手？
　　秦至臻想不明白，但也不会狂妄到对超脱无礼。
　　他合掌礼道：“晚辈见过地藏菩萨！”
　　“尊菩萨之宏愿，遍照诸界，晚辈诚敬。今至冥府，愿为此愿出力。不意见尊菩萨于门前，此心受阻于尊心……”
　　这位代表大秦帝国的天骄人物，敬声问道：“不知菩萨何意，能否明言？”
　　【真地藏】很少与人面对面的交流，此刻缓慢地将意愿推演为语言：“天华地宝，万物自然。冥世之中，我不夺权，诸方自取可也。但阎罗宝殿……不许人来。”
　　同样是一身黑衣，秦至臻黑衣如铁似甲衣，【真地藏】的黑色僧衣，却是这幽冥世界漫长的夜。
　　秦至臻沉默了片刻：“您说的‘不许人来’……是指？”
　　【真地藏】道：“十殿阎罗，此后当以功德证之。所有缺位，不由你们安排。”
　　以功德封神，倒不是什么稀罕事，神话时代早就有过。如今楚国的章华台，妖界的封神台，亦是因功就勋，本质相同。
　　但这话虽是对秦至臻说，也传遍了幽冥世界所有外来者之耳——
　　【真地藏】出面定规矩了！
　　作为一尊极纯粹的超脱者，世尊救苦宏愿在冥世的具现，很多人都在试图认知……【真地藏】究竟是什么样的存在。
　　都知祂纯粹、无私，似于太虚道主。
　　可超脱者就是超脱者，岂有如此狭隘简单的定义？世上没有两片相同的叶子，更不存在可以完全等而视之的超脱者！
　　祂们应是各具不可想象的威能，超脱于一切规则之上。
　　都知如今的地藏，除了救苦之愿，并无它求。但这份宏愿，究竟要如何实现？
　　秦至臻认真地思考过后，才字斟字酌地道：“菩萨钧旨，秦某岂有不从？”
　　属于他的冥府鬼卒，顿成乌云卷去。方才还晦压压的阎罗宝殿，一时竟显空旷。
　　姜望劝阻【真地藏】，令尹观杀转轮王。许妄沟通【真地藏】，叫秦至臻杀阎罗王。
　　这在某种意义上，都形成了对【真地藏】的试探。
　　认知【真地藏】的过程，也像是在重新认知世界。
　　认知世界之后，无非是改造它或者适应它。
　　现在【真地藏】给出了祂的反应，秦至臻选择了“适应”。
　　他慎重地道：“这纠伦宫……我这便撤去。”
　　那尊阎罗天子身，就此起身离座，放开神职，却又在下一刻，坐了回去！
　　原本沉毅如礁石，完全是秦至臻意志体现的双眸，在这一刻，被神性的光辉铺满。
　　秦至臻骤然色变：“尊菩萨！这是何意？”
　　【真地藏】平静地注视着他：“五殿阎君，阎罗天子坐纠伦宫，这没有错。既来之，则安之。”
　　竟是要把阎罗天子身，留在纠伦宫里！
　　今日秦至臻杀了阎罗王，剖见了五殿阎罗大君尊位，自掌冥府神职，【真地藏】也有了把阎罗天子身留下的理由。
　　秦至臻完全相信，以他今时今日的地位和力量，在任何情况下，秦国都会为他而争。
　　但作为秦国的一份子，他必须要思考，为了他的阎罗天子身，在正式开拓冥世之前，就与【真地藏】发生直接冲突，是否值得？
　　片刻的沉默后，秦至臻道：“敢问这阎罗宝殿，还有几座缺位？”
　　他问到了关键！
　　【真地藏】不是一个可以如常人般沟通的存在。
　　其一切行为，皆以实现“救苦幽冥众生之宏愿”为前提。
　　通常来说，其提出的条件是如既成的规则一般，不可能更改。除非能有更益于其宏愿的条件来替换。
　　【真地藏】先前说，阎罗宝殿所有缺位，皆以功德证之，不由谁人安排。
　　一转头又把阎罗天子安排在纠伦宫。
　　秦至臻问的就是这种安排的因由。
　　知其矩而能行其路。
　　黑衣僧人略顿了顿，慢慢地道：“我正在给你答案。”
　　……
　　在明辰宫里等待的时候，姜望其实一直在思考。
　　世尊死前的悲悯，成为【真地藏】之宏愿。此愿遍传诸世。
　　阎罗宝殿的重要性，已是人尽皆知。
　　但所谓冥府神职，十殿阎罗，转眼便凋散，只剩下一个真神层次的平等王。
　　从“誓救一切鬼神众生苦厄”的宏愿来说，阎罗宝殿作为实现宏愿的工具，不但没有越来越强大，反而越来越衰弱，像是距离伟大理想越来越远了。
　　那么【真地藏】真就不如【执地藏】吗？
　　无私者不如有私者？
　　现在他有答案了。
　　因为【真地藏】就站在他面前。这即是一种答案的描述。
　　代表那无上宏愿代行于冥世的【真地藏】，不止是一团规则的聚合而已。
　　祂在某种意义上同太虚道主相似，但并不像太虚道主那样，在跃升之初就主动放开自我，受到诸方制约。
　　以姜望现在的认知来看，可以把【真地藏】看作一个有部分世尊思考能力，但一切思考只为“救苦冥世众生”而服务的超脱者。
　　祂选择的时机恰到好处，祂表露在此的意志不容拒绝。
　　祭祀许放的檀香已经燃尽了，明辰宫里并没有光。
　　黑衣僧人赤足踏在幽黑的地砖上：“转轮王已死，阎罗缺位。施主许我以未来……我未见也。”
　　众生僧人只道：“尊菩萨何以教我？”
　　【真地藏】道：“尝闻极恶之土，有极乐之花。施主若能教化至恶之禽，使之受职救苦，担当幽冥……善莫大焉！”
　　原是瞧上了燕枭。
　　众生僧人道了声：“善！”
　　身上的百衲僧衣轻轻飘卷，衣底飞出一只无尾燕来，尚未明白发生什么，便化作一尊鸟首人身的魁汉，坐上了那张阎罗大椅！它下意识地要为主人而张嘶，又一见黑衣僧人而止喉。最后只扭了扭脖子，恨不得把自己缩进翅膀里。
　　“昔日转轮死，我以为他并不以救苦为念。”众生僧人礼道：“今燕枭受敕为卞城王，得尊菩萨规束，是它之福，亦解我心忧！”
　　明辰宫霎时华光大灿，神辉顷刻将燕枭覆盖，将它邪恶混乱的燕瞳，洗成骄阳一般的灿金。
　　而姜望于此刻，一霎洞见冥土万里，且视野还在疾速扩张！他的一双眼睛，本就穷极目见，自此更具神性，能见鬼之幽微。这是冥府神职，被他把握，任他索求。
　　想来秦至臻剖见纠伦宫神职时，亦有此类感受。早先尹观杀转轮王，他堵门时，他们对这冥府神职，却是没有丝毫沾染，果有妙处，不同于其它。
　　但黑衣僧人没有就此离开，而是继续看着众生僧人：“都市王走，仵官王逃，阎罗两缺，亦为阁下之功……前因何不果报？”
　　这是讨债来了！
　　众生僧人扭头一看，恰见一缕碧色流光，在他面前显现。
　　长发垂踵的尹观，与他四目相对，投射出相同的疑问——
　　你怎么来了？
　　很显然，他们两个都说不管前同事的死活，但都不免来看一眼。然后一个被堵门，一个被抓来。
　　尹观向来识趣，回过头来，直接对【真地藏】一礼：“尊菩萨何以教我？”
　　【真地藏】道：“施主开创咒道，修万仙，炼阴曹，神满幽冥，当合此世！何不以阴曹之主，咒灵之身，坐于玄冥，以了前因？”
　　尹观独有的咒术世界，是名“阴曹”。
　　这以万仙术糅合咒术修成的阴曹之主，也与秦至臻的阎罗天子相类，是阴曹世界的核心。
　　若是被强行剥夺，于他的修行，是不可忽视的巨大损失。
　　但他只是眸泛碧光：“世间未有无因之爱，也非有恨就杀人自由。佘涤生受敕冥府，我既杀之，当承其责！”
　　他的问题很简单——姜望是否也有所舍，也坐冥宫？他和姜望联起手来，能否抗拒面前这黑衣赤足的僧人？
　　所以他的答案也很简单。
　　正经生意人的世界，无非钱货两讫。
　　于是阎罗宝殿第一宫玄冥宫，瞬而璀璨堂皇！
　　幽冥世界无垠广袤，阎罗宝殿位在正中。这是【执地藏】创造冥府，建立阎罗宝殿执时就确定。天下四方，由此延展，古往今来，自此流经！
　　本来这据地万里的阎罗宝殿已经逐渐黯淡，人们所设想的辉煌是现世诸方正式入主之后——整个幽冥世界都已经做好了准备。
　　但【真地藏】又提前将它点燃。
　　七非宫外的秦至臻，便默然注视这一切。在他的视角里，一切还并不清晰，未知是谁入住。但明辰宫、玄冥宫的接连复苏，却明朗可见，这背后的意义，他更心知。
　　可一切还没有就此结束。
　　那黑衣僧人在殿前折身，就这么抬起手来，仰对天空。
　　幽冥世界的天空，本无日月。
　　可是【真地藏】这般一举手，冥世天空就有了月亮，也有了群星。在冥界彻底归于现世之前，祂先一步将远古星穹和冥界的联系建立，这在事实上推动了两界相合的进度。
　　祂说祂正在给秦至臻答案……祂正在展示这一点！
　　祂举手探月，便自那月亮之上，托来一个小人。
　　此人全身重甲，腰悬短剑，手提长戈，身上煞气未散，像是从军营里直接被请来。
　　他自【真地藏】的掌心跳出，顷有顶天立地之势，
　　身后一支飘扬旗帜，横月正展——
　　“大将军吴！”
　　在幽冥世界靠拢现世之前，吴询就已经领军在幽冥世界征伐开拓，没道理幽冥世界靠拢现世之后，魏国于此的开发，反倒要落后他人！
　　避开了景齐天子与【执地藏】的第一轮交锋，一等到【执地藏】消亡，他便立即又回冥界。
　　只不曾想，于此刻被【真地藏】掬入掌中。
　　他跳出掌心，却又主动地落在【真地藏】身前，行军礼道：“昔日冥世无序，恶魂猖獗。吴询引军杀不义之神，乃分对错曲直。今有尊菩萨于此立章，吴某甚为欢喜，愿附骥尾！”
　　【真地藏】只道：“幽魂不易，阳神难就。其魂已泯，对错不必再论。只是彼尊本有阎罗之格，吴将军灭之而不继之，使天下失位，恐失初衷！”
　　魏国不比景齐，能有同超脱者掀桌子的实力。
　　吴询硬着头皮道：“未知……何以继之？”
　　【真地藏】的目光，落在他掌中长戈：“此戈荒古生灵，自成一世，或可入普明宫，昭显中古之德。”
　　吴询一时沉默。
　　【龟虽寿】这般的类洞天宝具，不久前才在【无名者】之战里得到升华。于他自己是重要武具，能够切实提升战力。对魏国来说，更是战略意义重大。
　　但面前的地藏王菩萨已经开口。
　　他在幽冥世界扫荡鬼神的时候，杀阳神以祭旗立威的时候，何曾想到此刻呢？
　　他当然不愿意！
　　可是就连秦国都缄默，秦至臻这样的霸国天骄，都舍下阎罗天子身……这潭浑水，魏国能够强趟吗？
　　他最后看了一眼手中的青铜长戈，将之奉出，意甚坦然：“能为冥世立矩，为阴间悬照，开万世太平……魏所愿也！何惜此戈！”
　　【真地藏】这时候才回过头去，对秦至臻道：“阎罗宝殿，缺额有五。此后阎罗，必以功德出。”
　　普明宫光华大璨。
　　整个阎罗宝殿，这一刻绽放出前所未有的光彩，其光其华，冲天而起，仿佛天柱，撑住幽冥此世。
　　这个本来已经焕发生机的世界，在这刻更是牢固了基础。
　　如此，玄冥宫坐阴曹之主，龟虽寿坐普明宫，纠伦宫坐阎罗天子，明辰宫坐燕枭，七非宫坐阳玄策。
　　【执地藏】当时敕封了几尊阎罗，如今便有几尊阎罗。且实力远逾先前！
　　而与早先不同的是，这五尊阎罗大君里，有四尊都不能算是具体的人。而又担当此神职，可以类比于太虚幻境里虚灵般的存在。
　　七非宫将成为事实上的阎罗宝殿主宫。
　　明辰宫里，姜望心中生起明悟——
　　就像太虚道主当初会支持他拿着太虚盟约去天京城一样。
　　亦如天道曾经创造天人族，欲以治世。
　　真地藏也需要一个与祂站在同一立场，救苦幽冥众生的意志代行！
　　阳玄策就成为这个选择。
　　在或明或暗的各种注视里，地藏王菩萨分开双手，将无尽宝辉托举，也仿佛举起了整个幽冥世界。祂的声音温缓，而遍传此世：“诸方助我救苦，贫僧何忍夺爱？”
　　“在冥界事物之外，诸宫尽可自由。龟虽寿仍为吴将军配兵，阎罗天子更是秦阁员之神通。玄冥、明辰，一应如是。”
　　“但在所有涉于冥界的事情里，诸宫只能遵循阎罗宝殿的规矩行事。”
　　祂合起掌来：“此愿——”
　　“冥土长宁。”
　　“众生无厄！”
　　稳重沉毅如秦至臻，也一下子瞪大了眼睛，欢喜难言。
　　他今天不但什么都没有失去，反而拿到了事先预期的好处。所付出的无非是阎罗天子身在冥界须履行阎罗大君的责任，但这是付出还是收获也很难说……权柄正从责任中来！
　　治冥土更是一种修行。
　　不仅如此，地藏王菩萨已经明确为幽冥宝殿立矩，此后诸方须不能自此分一杯羹。
　　蓦然回首，秦国竟然成为唯一一个在阎罗宝殿里占据位置的霸国势力！
　　李一何在？斗昭何在，重玄遵何在，黄舍利何在，苍瞑何在？
　　都说我慢人一步，怎么领先的是我？
　　本章6K，其中2K，为大盟“男神阿甚女神张婧仪周也”加。
　　这是最后一章欠更。
　　至此，所有欠更已经还完。
　　回想起当初得知自己欠更几百章，咬起牙来每天还每天还，但越还越多的可怕……
　　真像一场梦。
　　万里长征，终于到站了。
　　无债一身轻啊！

第二十五章 神迷五蕴
　　自己的成功固然值得欢喜，对手的失败才更叫人快乐！
　　相比较秦国在阎罗宝殿上咬下一大口，诸方分食的场面。秦国还是宁可自己只咬一小口……前提是其它霸国什么都咬不到。
　　至于魏国这个蒸蒸日上的大国……吃点也就吃点。
　　欲求霸名，它还差了许多。
　　魏国一旦崛起，首先需要头疼的，是与之隔长河对望的景国，其次是与之同在南域的楚国。
　　要想轮到秦国烦恼，它得先将楚国掀翻。
　　“菩萨此愿，秦某自当鼎力助成！”秦至臻立身挂刀，从未想过自己会看和尚这么顺眼。
　　若不是生性稳重，他都要大喊“大秦愿为菩萨而战！”
　　他亦何尝不知，地藏王菩萨许利于他，正是看重秦国的支持。
　　但这位菩萨如此体贴人心，博爱世人，秦国支持一下又怎么了？！
　　地藏王菩萨的愿景，是冥世长宁，众生无厄，而不是与诸方为敌，唯我独尊。可一旦放任群狼撕咬，坐看诸强入局，冥界最后会变成什么样，难以料想。冥界鬼神的权益，更是无法保障。
　　若是阎罗宝殿都被拆解瓜分了，何以解厄众生？
　　所以祂立规矩，阻止一些人吃肉，但也不能让所有人都不吃肉——拦着人吃肉，是要挨刀子的。
　　拉一派，打一派，再警告喝止一派，就成为必然的选择。
　　秦国很愿意成为被拉拢的那一派。
　　毕竟相较于景、齐两国，他们布局冥世已经晚了。
　　毕竟相较于李一、斗昭和重玄遵，他秦至臻的绝巅也已经迟来。
　　冥世大有可为，此后他就是阴阳两界同时走路，还怕慢人一步吗？
　　相较于骨头都轻了几两、以至于显得不再那么稳重的太虚阁员秦至臻，吴询倒是依然平静，他看着地藏王菩萨道：“此后【龟虽寿】镇普明宫，为阎罗宝殿而战。如非必要之时，吴某绝不轻动。便如先言，魏人之心，愿请尊知——菩萨之救苦宏愿，魏人愿附骥尾！”
　　龟虽寿放在普明宫，比他随身携带都要安全。
　　毕竟阎罗宝殿是真有一尊超脱者庇护，且今日也真正展现了祂庇护此处的意愿和能力。
　　青铜长戈显以灵身，当然是不会诞生智识的，他不会允许，地藏王菩萨也不会这么做。
　　这尊灵身为阎罗大君，一方面可以为他吴询积累修行资粮，一方面也可以影响冥世格局，为魏国接下来的开拓提供种种便利。
　　当然要依照规矩行事，要以维护阎罗宝殿、救厄冥世众生为主，可规则之内，能做的事情也太多！
　　他们这些个国家体制里厮杀出来的人，最懂得这些。今投重注于此。
　　自此以后，在阎罗宝殿的框架之内，魏国同秦国或许有竞争，但在整个冥世范围内，两国又有共同的利益。当前首要目标，是维护阎罗宝殿的权威，也要叫阎罗宝殿真正成为冥世核心——
　　不是说【执地藏】当初已经定下这件事情，它就一定能够实现的。
　　实现的时间，实现的方式，都有可能发生变化，尤其是在阎罗宝殿不再对其它势力放开的情况下。
　　斗争不可避免。
　　当然【真地藏】的庇护和支持，已经是最大的优势。
　　只是……
　　吴询扭头旁望，远眺一片光明中的辉煌剪影。
　　这玄冥宫和明辰宫……竟是谁人入主，怎么地藏王菩萨也不说个明白？
　　……
　　明辰宫中，幽而复明。
　　黑衣赤足的僧人已经离去，百纳僧衣和黑色长袍并列一排，两人几乎同时往那阎罗大座上看去。
　　新任明辰宫神主燕枭大人，往后能以“卞城王”为号的存在，不由得打了个激灵。
　　它连滚带爬地从宝座上移身，匍匐在众生僧人的脚下：“尊上！燕某之心，可鉴日月。这劳什子神职，我是半点儿也不稀罕。冥府阎罗，岂如尊上一爪牙！”
　　它吐字如连珠，说个没完：“从今往后，但有所获，必先奉于白骨神宫。若有其责，燕某自受之。便是这所谓神职，您何时要，我何时奉上，您何时让我丢弃，我定一口唾沫，吐在那光头——”
　　“瞎说什么！”众生僧人有些好笑地将它拎起。
　　凶恶霸气的魁汉，霎时化归一只可爱的无尾燕，在僧人的掌心服帖。
　　今天各种变故来得太快，乱七八糟的信息太多，它脑子昏昏的不是很明白，但还是抓到了核心——它现在仍然是被判给了它的原主。
　　那就没什么好说，表忠心仍是唯一的选择。
　　吼！
　　殿中空间忽然撕开，一双毛绒绒的大手往此间探，魔猿的脑门也要往殿里挤，呲着牙道：“这小鸟儿，恁的聒噪——叫俺嚼吃了它！”
　　众生僧人一掌将魔猿推回：“修你的功去，这里我处理！”
　　魔猿这段时间一直在兀魇都山脉修炼，将来若要跟七恨对上，于魔道的了解是必不可少。但那里除了一座地底魔窟，什么也没有，魔猿修炼之余，闲得发慌，非要来冥世逗趣一番。
　　众生僧人低下头来，可怜的无尾燕，缩得像鹌鹑。
　　明明这冥府神职一敕，它已得真神之尊。以其生于极恶的资质，真正消化这份真神资粮，恐怕也不需要太久。
　　但在魔猿面前，它确实也不太够塞牙缝……
　　众生僧人淡声道：“既受此职，便承此责。好好做你的事罢。你生来以行恶为乐，如今多受苦就对了。凡事以地藏王菩萨的宏愿为主，平时多配合平等王。”
　　“平等王？”燕枭眨了眨神辉已敛的恶眼。
　　地藏王菩萨是个惹不得的，它能理解。
　　那平等王算个什么东西？
　　整个地狱无门，主人老大，秦广王老二，再给秦广王一个面子，叫楚江王做老三，剩下都是土鸡瓦狗，尽都一口吞的货，谁配它燕枭大爷低头？
　　咒祖‘啧’了一声，乜眼过来：“叫你干什么你就干什么，你还疑问上了？”
　　“不敢！”燕枭立即伏身：“小的是说，此后定然听他的！”
　　众生僧人并没有吓唬它的恶趣味，只抬手一扬，便将它送回阎君大座，同时暂封了它的五觉。
　　今日之后，阳玄策算是踏上了一条通天之路。成为【执地藏】所敕的五位冥府阎君里，最大的赢家。
　　也是唯一留下来的那一个……
　　大概很多人都会怀疑，阳玄策何来这样的资格，成为地藏王菩萨的宠儿，得地藏王菩萨亲自搭救，更被寄予统御阎罗宝殿、实现救苦大愿的厚望。
　　但姜望却相信，阳玄策有这样的能力。
　　当初在齐阳战场的边缘，那灭国之战结束后，两个人相视而别。彼此都还不太了解彼此。
　　现在他想，或许佘涤生、苏奢这些，乃至逃跑的仵官王和都市王，本就是要被清除的。这些人不可能认同地藏王菩萨的宏愿。【执地藏】落子天下，只要棋子能用即可，【真地藏】却不如此。
　　祂要救苦救难的真慈悲，不真正认可祂的人，不可能做到。
　　所以祂对这些人的生死不闻不问。独阳玄策有与众不同的品质，是祂唯一可用的选择。
　　剩下四宫的选择里，都是借身代身灵身之类，注定都不主事，在冥府只循规则而行。完全可以视作地藏王菩萨意志的延伸。
　　其中自己和尹观算是自由身，纠伦宫牵扯秦国，普明宫牵扯魏国。
　　秦国不比景、齐两国，已在冥世吞下大肉。魏国则众志成城，努力向霸国跃升。此二者都有支持阎罗宝殿的理由，且都切实能拿出支持的力量。
　　这一番连消带打，岂是人们所想象的一具规则的傀儡？
　　地藏王菩萨在“求”的时候，也“予”。
　　超脱的层次果然难以想象，就连地藏王菩萨这般纯粹的宏愿代显之形，也因势利导，不输天心。
　　谁要是觉得自己可以轻易地摆弄超脱者，必然自己正是被摆弄的那一个。
　　那……七恨呢？
　　在借掌神职、洞察鬼神之幽微的此刻，他忽然又想到七恨。复又将此念，晦沉心底。
　　“得。以前我们还争让对方入主幽冥宝殿，这下都不用争了。”众生僧人故意让自己的语气轻松一些：“以后阴曹之主坐镇玄冥宫，于你修行有益，又不妨碍你行走诸天……也算是一件好事。”
　　尹观无意争于冥土，可最后又落在冥土。他当初拒绝【执地藏】，但又因【执地藏】而有楚江之恨，乃至杀佘涤生于纠伦宫。却因此事，以阴曹咒身，坐于玄冥宫！
　　冥冥之中，真有一种结局早定的宿命感。
　　很难说尹观现在是什么心情，所以姜望说话比较注意。
　　尹观只是看他一眼：“你还是好好培养你的燕枭吧，我看这卞城王，将是五殿里最弱的一殿，若是传扬出去，恐伤你姜阁老之名！”
　　“没关系。”众生僧人只道。
　　尹观欲言又止，欲走又言：“你是说燕枭最弱没关系，还是燕枭跟你没关系？”
　　“看你怎么理解。”
　　“倘若有人非要把它跟你扯上关系呢？”
　　众生僧人十分平静：“那我也略懂拳脚，随时可以降身代打。”
　　尹观拿手指了指他，自顾走出了明辰宫。
　　阴曹咒身已经入住玄冥宫，他没有进去看看的打算，倒是抬起头来，看了一眼普明宫的方向。什么也没有再说，就这样离开此界。
　　普明宫乃楚江王之神职所掌。
　　往后提到“楚江王”，就是龟虽寿，是吴询的意志代名。
　　都说彻底的死亡是遗忘。
　　这个世界大概很快就没人记得楚江王了。
　　不过不重要。
　　他永远记得。
　　……
　　……
　　众生僧人在幽冥世界无私奉献的时候。
　　仙龙正在拆信。
　　具现在书桌上的两封回信，一封来自钟玄胤，一封来自白歌笑。
　　他首先将钟阁员的信拆开。
　　信倒是写得很简单——钟玄胤说他有事在忙，另请朋友在帮忙调查，有消息会立刻传来。
　　钟先生不是每天就拿个刀笔写写画画吗，有什么可忙的？
　　仙龙随手将此信放下，并没有太在意。
　　也许忙着种竹子去了……
　　仙帝之师的消息固然重要，等等倒也无妨。
　　他又拆开白歌笑的信。
　　白院长倒是百忙之中抽了空，答得颇为认真：“叶凌霄主修商道、神道、仙道，此外儒学颇深，长于书画，也懂些杂术。若说益于‘忘我’，恐为商神之路。古来神道多赖信众，信繁则念杂，常有广信而自迷、昧为神孽者。故清醒独证之法，乃神道上法。”
　　“能在飞剑绝迹的时代，成为唯一一个飞剑登顶者，不可能没有代价。强如向凤岐，也折剑山巅前。姜梦熊更是很早就碎剑改道。”
　　“燕春回纵不输此二者，也难言胜出。飞剑三绝巅，却是他独成此道，必有不为人知的隐秘。”
　　“他修忘我而浑噩，剑飞绝巅，意凌沧海，却神迷五蕴。此种情况，飞剑时代都不见。”
　　“或者这就是他的修行，或者这即是他的代价。”
　　“但无论哪种情况，他要往前再走一步，必然与这种浑噩有关。要彻底改变现状，或清醒而得自我，或浑噩而能永忘。”
　　“神话时代虽然破灭，神道并不难得，幽冥世界完全对现世开放，那些个毛神假神甚至真神阳神，在燕春回面前也是予取予求。他与凌霄交易，或商神有其独证之处……”
　　信里最后写——
　　“一家之言，仅为猜想，以设旁证。”
　　这封信令姜望的思路清晰了许多。
　　在叶凌霄离去之后，他一直都有一个想法——叶凌霄当时与燕春回的交易，应当有涉于燕春回的超脱之路。
　　因为除此之外，实在没有什么能够让如此境界的燕春回心动。
　　燕春回答应叶凌霄的种种条件，简直可以用苛刻来形容。
　　在被姜望召人围杀，又被姜望强势逼迫改道后。他还答应从此不履云国，不找姜望的麻烦，甚至还借给叶凌霄全力一剑，让叶凌霄直面一真道首。
　　若不是有益于道途根本的好处，燕春回怎么可能答应这些？
　　他只是记性不好，不是脑子不好。就算他突然发善心，也不是这么做善事的。
　　姜望上次特意去找燕春回，本就以试探为主，但燕春回仍然以痴呆为挡箭牌，什么都没有显露。
　　所以他转而问白歌笑，想要通过叶凌霄有可能的给予，来倒推燕春回的超脱路。
　　白歌笑信里所言，当然是一种先画靶子后射箭的猜想，通过她对叶凌霄和燕春回的了解，以燕春回必然在探索前路为前提，统合这两个人身上的条件，来分析一种可能。
　　但这种猜想毫无疑问是可以成立的。
　　如果燕春回要通过商神相关的法子来往前走……他会怎么做呢？
　　仙龙正想着，忽而抬眼眺向窗外。便见得牛斗之间，有星光一闪。像一个遥远的招呼。
　　再一看，漫天星光骤聚月，月似离弦落人间——
　　是此一剑自天上来！
　　仙龙淡然一笑，暂止神思，一步踏出长空，脚下无尽流光，汇成仙舟一叶，就此逆月华而上。
　　这踏月迎剑不过是朋友间的闲趣，也算是为友人洞真而贺。
　　但在仙舟横空，抬眼剑光照眸，眸尽“唯我”之光华的此刻，他心中一片清明。忽然便想起在冥世里沉晦的心思，心中也生出一念——
　　这段时间，是不是太忙碌了一些？
　　故此一惊！
　　世间神迷五蕴者，果止燕春回耶？！

第二十六章 横舟对月
　　正如姜望对钟玄胤的抱怨——这人不就是每天写写画画？
　　修行到了一定的境界，杂事就没有那么多。因为能够影响到这等修行者的事情已经寥寥无几——当然官道修士除外，官道便是要处理天下民事的。
　　其实相对于他勤勤恳恳的老同事，在姜某人或主动或被动卷入的那些惊天动地的大事之外，他们这几个年轻的阁员，其实是有更多闲暇的。
　　更准确地说，钟玄胤和剧匮的一部分修行，就是他们所处理的事务。一者立矩立规，一者著史记事。五刑塔、刀笔轩也都是他们自己亲掌，随着太虚阁的发展，补益自身修行。
　　所以在太虚幻境之中，他们俩有更多的任事。经常忙完了这里忙那里，处处脱不得身。
　　而其他年轻些的阁员们，基本都专注于自身的修行，杂事都交由各自阁部处理。
　　更有姜望这般不设阁部，太虚会议讨论的大事从不缺席，琐事从来不管的。还有李一那种赴会只当个摆设，开口等同于传话筒的。
　　所以“忙碌”对姜望来说，其实是一件稀罕事情。
　　他忙碌的是修行，而不是一些生活中的事务。
　　在德盛商行拿干股，在紫极殿站岗，在白玉京酒楼袖手，他向来是能不分心就不分心的，熟悉他的人也都知他勤修苦练，轻易不会打扰他。
　　可自天海一战，送走执地藏后，独这具仙身，竟是没怎么停下来修炼过。
　　诚然诸事都是他的选择，且每一件事他都有不能错过的理由，但接踵而来的这些事情，仍然显出一种不常见的巧合。
　　当然，这只是一丁点的不协而已，倘若以此为依据，就要说自己是被谁设计了，简直是有被迫害的癔症。
　　可因为他要面对的是七恨，他便不得不由此生出巨大的警觉！
　　此刻仙舟横空，仙龙踏舟溯月，仰见夜穹，唯月华一柱。
　　天际无涯，尽“唯我”之剑光。
　　登临洞真的向前，的确不同于以往，龙光射斗的锋芒，也的确夺尽星月之色。
　　若是仙龙法相巅峰之时，同为洞真自可一战。
　　此刻仙龙才开始重修，却是需要“借力”。
　　一对仙龙之角，莹莹有光。
　　仙龙之身，一霎五府轮转，华光璨然！
　　三昧真火印、歧途印、不周风印、剑仙人印、赤心印，五印神照。
　　在今天之前，仙龙法相的修行之所以不那么紧迫，还有一个重要原因就在于——此相只有洞真层次，不太影响战力。而又随时能自他身得到支持，且不说本尊亲至之类的情况，仅以五印神照，也足够将此相推回洞真战力。
　　仙龙已经意识到有些不对，但不想让七恨知道自己已经意识到，所以他仍然接下了向前的挑战。
　　况且青羊镇里那颓废青年，浑噩度日自谓只等死的人，今日已有如此成就，追随乃师之脚步，捡起已经失落的唯我飞剑之道，重登洞真之高峰……岂不当贺？！
　　就此横舟对月，以洞真战洞真。
　　……
　　仙龙五印神照，与洞真向前横空见锋之时。
　　坐于云城的姜望道身，却是抬手写了一封信，信寄大齐风华人物——
　　“重玄兄忙不忙？”
　　诚如所言，太虚阁里的年轻阁员们，都是不忙的。
　　重玄遵尤其如此，他在修行上都不很忙。平时压根见不到他努力，不是在看闲书，就是在煮茶看闲书。
　　有时也喝酒，喝多了也看闲书。
　　当然私底下有没有偷偷努力，那就不清楚。
　　反正姜望每次看到他，都非常之清闲。唯一一次忙碌局促，还是在重玄胜的婚礼上，被明光大爷安排成迎宾。
　　重玄遵就闲到了这个地步，姜望的信才寄过去，太虚勾玉便闪烁。
　　他拿出信来，展开来看，信上字迹潦草，意甚疏狂，只有三个大字——
　　“说报酬。”
　　姜望愣了三息。
　　表情复杂，而又叹了一声。
　　好。
　　本想以同事的情谊和你相处，换来的却是冷漠！是算计！是赤裸裸的利益交换！
　　姜某人也就直接说条件：“本尊陪练一次，地点在云城，时间你定。”
　　陪练和切磋又不一样，乃是个苦差事。基本就是挨打，以及查漏补缺，帮助对方更好地适应绝巅战力。
　　须臾，重玄遵回信：“说事。”
　　姜望也不跟他计较，写道——“帮我探查一下，钟玄胤最近在忙什么重要的事情。”
　　在对仙龙所处局面生疑的此刻，钟玄胤的“有事”，也让姜望怀疑起来。
　　当然不是怀疑钟玄胤，就像向前今天过来挑战，他也不可能怀疑向前有问题。他怀疑的是，这一切不得不产生的“忙碌”，是否有一只冥冥中的手在拨动。
　　这尘缘之线，是否被某种力量捏作了线团。
　　他十三证天人、身具歧途，又登临绝巅，极难被天意影响。七恨或许不会直接以天意对他进行拨弄，通过其他人、其它事来因势利导，困宥他于一时，却是很好的选择。
　　如今他便是要验证这一点。
　　当然不能直接去问钟玄胤，钟玄胤自己都不知情。请其他人去调查，也很有打草惊蛇的可能。更有甚者，说不定反被七恨蒙蔽，给自己一个误导性的回答。
　　在太虚阁里请同事帮忙是最好的，一则都跟钟玄胤熟悉，容易切入，二则上头有个太虚道主看着，做什么都相对隐秘，比较安全。
　　黄舍利尚未绝巅，不够把稳。斗昭……又不是要严刑逼供于钟先生。
　　重玄阁员的价值便体现在此刻。
　　这人生来斩妄。能直指万事根本，压根不会被迷惑。
　　钟玄胤有什么事情，也很难瞒得过他。
　　要不然……
　　在重玄遵那封“说报酬”的信飞来时，姜望就直接把信掐了！
　　重玄遵的信，从来简练明快，如刀光一般。
　　不理姜望如何心情，直戳戳地便飞来，笔走龙蛇，一气呵成，不容拒绝——
　　“魔猿也要出手，道身对道身，法身对法身。”
　　怕你受不住！
　　姜望‘哼’了一声，回信道：“重玄兄英姿绝世，风华百代，能为阁下一磨刀石，我所愿也。”
　　重玄遵的回信依然很简单——
　　“成交。”
　　只是这两个齐国文字任性放飞，颇有几分愉快轻松。
　　……
　　向凤岐的亲传弟子、唯我剑道的当代传人，就不那么轻松了。
　　仙龙绝不承认自己是要换个地方出气，他确定自己是本着为好友负责的心情，要告知对方“山外有山”，以免洞真不知“真”。
　　故而……战力全开。
　　五印神照令此身复归于洞真层次，虽连当初在东海碾压田安平的那种程度都没有……但向前毕竟也才临洞真。
　　这场战斗异常胶着。
　　“胶着”在于向前乘兴而来，却打也打不过，走也走不开。
　　最后他索性眼睛一闭，双手一摊：“你打死我罢！”
　　天地洄游的龙光射斗，还在奋力死战，后方剑主投降，令它一个倒栽葱，跌落云空，直往泥地里插。
　　与飞剑修士为战，断剑分生死都不算什么，飞剑本就是性命交修，刚极之术。常常交锋于一瞬，赢则摧枯拉朽，败则剑折人亡。
　　唯是胶着鏖战，唯是败而不伤，才体现差距。说明另一方始终从容控场，将极致锋利的飞剑握于指掌。
　　仙龙勾手如水中捞月，将可怜兮兮的龙光射斗捞在手中，对此剑道：“宝剑兮，宝剑兮，所托非人，弃你如敝履！不如花开另叶，雀飞别枝，随我去罢！”
　　向前甩了甩手：“拿去！拿去！今日洞真，前方无路，我正不知如何跨越。要浪迹天涯去也！便留此剑，予你怀缅！”
　　说着他竟真个转身。
　　“欸——”仙龙笑着拦住他：“阁下远道而来，剑压星月，姜某不得已而应之，怎么倒像我在欺侮你？”
　　笑着笑着，他不笑了，因为他发现向前竟然很有几分认真。不由得问道：“当真要走？”
　　今日的向前，仍然胡子拉碴，满面唏嘘，仍然目无神光，恹恹似欲睡去。
　　但他却是已经想得明白了，反笑道：“早晚有这一日。”
　　其时剑华如月，沐浴其身，他语气淡然：“若我终生不能洞真，深负‘唯我’之名，我必浑噩于神陆，毕生东望不敢近。今既洞真，有望绝巅，这件事情我便必须要做——因为此剑唯我，当世无他。”
　　“我走到这里，我要更往前。”
　　“然而在飞剑落幕的时代，绝巅何其难也？”
　　“我曾在天马原深处痛哭，因为知道前方无路。永恒剑尊未永恒，飞剑还没有成为时代，就已经破碎。”
　　“铁石铸剑可也，断剑纵能重续，难再有绝世之锋。”
　　“姜梦熊碎剑为拳，吾师折剑天涯，燕春回浑浑噩噩。我资质不如我师，才情远逊军神，今现世无路，当远迹天涯。”
　　在那些看不到希望的日子里，也不知他想了多久。
　　总之他做了这样的决定。
　　很平静，就像当初他指召飞剑，决定和姜望一起战斗。
　　彼刻他们面对的当然也是强敌，但今天，他要挑战向凤岐当年都没能跨过去的那座绝巅。
　　“我将往斗、牛所照之星域。探索龙光射斗全新的可能，但这柄飞剑，我不能带。”
　　向前极认真地道：“它是我的倚仗，是我的性命交修，也是我的知见障。我一身本事都在这柄飞剑上，但要想超过我的师父，我必须先将它放下。”
　　原来今日是来告别！
　　仙龙一时没有言语。
　　往前姓向的虽也天涯独行，但星月原这里总有他一个落脚点，他也总会兜兜转转又经过，躺个两天，蹭些酒饭，又走远。
　　但这次不同。这次一别，可能永远不再回来。
　　姜望早知人生长旅，总有离别。但总是不太能习惯。
　　向前又道：“听说安安和褚幺行侠天下去了，你有你的安排，我也不去打扰。告诉他们，我来看过他们，也给他们留了些剑术作业。”
　　他自顾自地笑了，接着道：“我的飞剑就留在你这里，请你替我保管。有朝一日，此剑横空，光照白玉京，便是我归来之时！”
　　他的意气风发只维持了瞬间，又颓了下去：“若我不再归来，你就把它折了。此道绝途，莫再误人。”
　　“或者有一天——”他看着姜望：“你找到了办法，便帮我找个传人吧。”
　　仙龙摇了摇头：“我又不懂飞剑。若你都找不到办法，我肯定也找不到。”
　　“你会有办法的。”向前说。
　　他很认真地重复道：“我最相信的就是你了。”
　　仙龙沉默了片刻，忽笑道：“出去转转也好，毕竟宇宙辽阔，有无限可能——就是怕你懒在哪处，大梦不醒，睡忘了故人！”
　　向前亦笑：“洞真千载寿，总归死前能想起来。”
　　仙龙瞧着面前的老友，认真说道：“你曾告诉我，你见师如神。但我想，剑越心中神，方撷彼岸花。你肯定能超过你师父，越过一切你曾以为永不能攀登的山峰。”
　　他又翻手取出一张迭好的青羊天契：“此去路远，天涯叵测，送你一枚护身符，算是你我相交的见证——莫忘归途。”
　　向前一跳老远：“吓！什么丑东西！”
　　迎着姜望无奈的眼神，他又笑了笑，回复几分认真：“飞剑之道，有进无退，不是敌死，就是剑碎。我不打算留后路，你也别给我留。没有超越一切，唯我独行的勇气，我绝无可能再往前走。”
　　青羊天契不肯要，赤心印肯定也是不肯留的。
　　姜望当然知道他这样或许才是正确的，的确是唯一有希望的选择，可也不免为友人担心，又嘱托道：“若有急事，诉之玉衡，观衍前辈会第一时间转告于我。”
　　“停停停！拿我当姜安安呢！”向前一手竖拦，一手并指轻轻划过额前，那双死鱼眼便恍惚刹那，复归唏嘘：“你刚才说什么，我已忘了！不要再讲些乱我道心的话。我当了这么多年的废物，鼓起勇气不容易。”
　　仙龙叹了口气，终只道：“白掌柜的在家，不打算跟他聊两句吗？”
　　向前摆摆手：“怕他妨我！”
　　就此一纵而起，远赴天边。
　　“对了。”
　　有剑光一缕，悬垂长夜。向前最后留下的声音道：“《神秀诗集》要少看，那玩意毒性重——你看你都想作诗了！”
　　仙龙沉默半晌，终是道：“金玉良言！”
　　在此送别老友的时刻，他忽然想起许象乾。
　　提笔便欲写信，但想了想又顿笔。这厮废话太多，一聊起来就没完没了……这具仙身还要修行。
　　最后转身回了酒楼。
　　……
　　白玉京酒楼十楼之上就不对客人开放，
　　自十楼至十一楼的楼梯处，往前是净礼小圣僧坐在这里，接待他的开光生意。童叟无欺，要价不菲，尽都贴补了酒楼。
　　如今小圣僧是没空再来了。
　　楼梯的转角，供了一座神龛。
　　打开门做生意的地方，供一尊财神也是很合理的。
　　当然，供的是女财神就更合理了。
　　仙龙上楼的时候，正看到暮扶摇在此驻足，静而有思。因而走上前去：“暮尊者，您是当今之世，神道造诣最高的存在，未知对这商神之路，有何见解？”
　　“原天神解锢证本不久，更有苍图神在，我区区阳神，何敢称‘最’？”暮扶摇很是谦谨：“这商道和神道的结合，确是才情天纵，只可惜两界合世太晚，我又闭门久锁，未见先代财神，不能与祂讨教。深以为憾！”
　　姜望本能地就想说“当代财神甚肖其父，或能为尊者解疑。”
　　但又将这句话按下去。
　　他私心当然是希望暮扶摇能够指点叶青雨神道的修行，可是在暮扶摇还未被送进太虚阁的时候开口，难免有携势压迫之感。纵然心中没有此意，暮扶摇也没法子拒绝。
　　想了想，他说道：“超脱在论外，自见尊者英姿。往前所见神道，什么迟云山神、无生教祖、白骨尊神，都不过尔尔！”
　　“迟云山神？”暮扶摇皱眉。
　　祂是不知此神，但想来能同白骨并列，少说也是尊幽冥神祇。
　　“那些花架子泥菩萨都不足挂齿。”仙龙摆了摆手，进入正题：“我是想问尊者——您看眼前这尊财神，有没有被夺尊的可能？”
　　若说他对燕春回有什么担心，这就是最严重的一点！
　　叶凌霄当然不会给自己的女儿留祸，但人生不是按部就班的话本小说，燕春回也不可能贴着叶凌霄的意志走。
　　再者说，叶凌霄当初同燕春回交易时，也没有说立即就奔着死去。其同一真道首的交锋，是两只拳头相撞时，拳心藏着的剑尖，撞着了对面藏着的铁钉。一夕风云，荡碎了过往。他或许没来得及有太妥当的安排。
　　那么，燕春回有没有可能通过与叶凌霄的交易，把握了财神的一部分本质，夺尊而据？
　　这种可能性一旦发生，叶青雨还真的难以抵抗。
　　暮扶摇沉吟片刻：“仅就‘夺尊’这件事来说……夺神之事，常有发生。毕竟神的根本在其格，不在其灵。譬如社稷大位，德者而居，都是有争夺可能的。”
　　祂语气悠缓：“往早了说，开辟神话时代的苍天神主，就是夺神后的结果。”

第二十七章 苍天神主(月初求保底月票)
　　风后两证超脱，无愧于远古八贤的传奇。
　　其先为【风后】，身衍森罗，为人族抱树而死。后一缕残魂，又成【苍天神主】，开辟了神话时代。
　　现在暮扶摇竟然说，所谓【苍天神主】，竟是夺神后的结果？
　　这真是古老隐秘，非历世久远者不能知。
　　不是暮扶摇这样曾为幽冥神祇的存在，难以知悉根本。
　　仙龙便侧立在楼梯间，酒客们的喧嚣仍然入耳，但他耳中只听得历史的回音。
　　他下意识地挪近一些，问道：“尊者说苍天神主是夺神后的结果，是指风后残魂夺了某位神尊，还是风后残魂在证道之前……被人夺尊？”
　　他也是到今日才明白，为何一直都有一些高位存在，对苍天神主并不认可，说祂也不能算是风后。原来是有这段历史，苍天神主并不纯粹。
　　“昔者风后抱树而死，为人永念，故有抱节树万古存续，代代文人，作歌作赋，人心颂之念之。神，由此而生。”
　　暮扶摇倒不觉得这段历史有多么珍贵，只是平静地分享：“风后残魂于‘节’中生灵，历万古得诚奉而生，自有其质。我想顾师义欲塑‘侠神’，原天神将为此护道，应是自此有所启发。”
　　竹有节，人有义。此中道，自相通！
　　仙龙安静地听着，细细体悟。
　　暮扶摇继续道：“神道自古即有，不过在神话时代之前，多是先天。先天神灵招摇为恶，集生灵之惧怖，拢众苦之惊悚，伤而夺意，乃壮其神。偶有行善举，积仁念，纳善福，亦只寥寥，不为大流。远古之时，神是恶字。三代人皇都有斩神之举，使天地旷野，广益人间。”
　　“但以‘治神’而论，都不如神话时代。”
　　“方才姜真君问我，究竟是风后残魂夺了某位神尊，还是风后残魂被人夺尊，这问题并没有一个准确的答案，到今天我也说不清楚。或许只有苍天神主自己知晓。”
　　“我只知道——”
　　“风后残魂乃‘节神’，诞生于人们对‘节’的追求，人们对风后的怀缅。”
　　“苍天神主是‘天神’，诞生于人们对‘天’的想象，对苍天的敬畏。”
　　“昔者诸圣落幕，人间混乱，神道蛮荒。各类神鬼如春草荒藤，野蛮生长。节神与天神都是当时最强大的神灵，节神有治神之愿，规神矩鬼。天神有建立天国、统御诸神之志。”
　　“祂们有过一段亲密无间的合作。”
　　“但不知为何，后来发生斗争，你死我活。战场遍及现世，又贯穿宇宙，一直蔓延至混沌海。神辉沿途凋落，乃成一迹，万载方消，是谓‘天之痕’。”
　　暮扶摇轻声叹息：“自此以后，‘节神’不存，‘天神’不再，行走于世间的，乃是‘苍天神主’。按理说祂应当是‘天神’，毕竟名号还是天，且建立了永恒天国，成就当初宏愿。可是祂的很多方略，又都贯彻了‘节神’的意志，比如大治天下神鬼，使鬼神自有其序，相安人间。”
　　“更有甚者，祂懂得风后的独门手段，于阵道登峰造极。”
　　“而且祂从不提及旧事，不以‘节’名，也不以‘天’志……在当时就有许多猜疑，留待后世，只有一句‘说不清’！”
　　说不清。
　　历史就在这三字当中。
　　多少风云之事，当时当刻都目接不暇，难以看清。随着时光过去，更只余残翳淡影。真相岂谁一言能证？
　　所以司马衡的《史刀凿海》，才那样可贵，才推举其为当世史家第一人，甚至可以说是古今第一。
　　姜望曾读陈朴所著《古义今寻》，知道远古之时，“神”是恶字，几乎代表一种恐惧、敬畏，随着时光的变迁，后来才加入了美好的意义，既尊且敬了。
　　但这本书描述了“神”字之字形、字义的变化，甚至于各国文字里对“神”的不同体现、不同表达，却没有详述“神”的历史，只是一笔带过。今天在暮扶摇这里，才算补全。
　　他一直觉得《古义今寻》应是不输于《史刀凿海》的皇皇巨著，因为仓颉造字，贯穿人族历史，每一个留下来的字，都经历了岁月。但《古义今寻》固然也带给了陈朴巨大的声望，但在儒家的地位，却始终在《史刀凿海》之下。
　　现在想来，或许差距就在于这里。《古义今寻》只描述情状，不洞穿真相。或是不能，或是不愿。但毫无疑问，史刀最锋利的一面正是真相。“洞穿真相”这四个字，恰是司马衡跨过岁月的勇气。
　　暮扶摇说苍天神主，只道“说不清”，但从其言语表达来看，祂所倾向的观点，大约是觉得‘节神’与‘天神’是相互吞噬，互夺其尊，糅成了后来的苍天神主。
　　姜望不由得问道：“神话时代已在近古，曳落族在上古时期就已经被抹去。这‘天神’是从何而来？可与曳落族有关？又或者……与人修之天人有关吗？”
　　暮扶摇道：“‘天神’是人道大昌后的产物，祂诞生于人族对‘天’的想象，而不来自于‘天’。祂的确于天道有所掌控，尤其是后来苍天神主时期，祂诠释‘天意’，书写‘天志’，几乎代天行权，无所不能。但我认为祂跟曳落族没有关系，倒很像是人修的天神。”
　　“言语可以作伪，选择却永远真诚于本心，其所建立的永恒天国，重点不在天序，而在神序。祂并非代天行道，而是代人行神道，以意替天。”
　　“就像……”祂斟酌着言语：“人族古圣皇所做的那样。”
　　姜望莫名觉得，这所谓“天神”，很像是诸圣时代的手笔。给他一种莲华圣界的既视感。宏大、美好、顺理成章。
　　尤其在暮扶摇说此尊诞生于人族的整体想象之时……
　　他不是觉得“天神”不自主，能够创造永恒天国，成就后来的苍天神主，必然存在其伟大的内核。他只是隐约觉得，这尊神祇的最初诞生，是在某种力量的安排下成就，而非自然神灵。
　　那些近古圣贤，穷究世间真理，无所不包，无所不往，给这个世界留下了太多恢弘的设想。以至于他不由自主地把这些事情往那个时代靠。
　　尤其神话时代恰是接续诸圣时代而开启。
　　当然他心里还有一种猜测——
　　又或者这“天神”直接就是上古人皇当年的布局？
　　有熊氏在剿灭曳落天族之后，以人心之念，再造一个天族，甚至天神！
　　这也很靠近上古人皇的布局风格。
　　人族延续到今天，能有今天的地位，实在是太多先贤为之奋斗的结果。
　　姜望不由得感慨：“每一个留下名字的时代，都有伟大的故事发生。”
　　暮扶摇深以为然，更仔细地描述道：“神话时代确立了以人为主的神修体系，是第一次将所有神灵全都纳入统治的时代。无论先天后天，所有的神灵，都在彼时各司其位。今时今日的神职体系，都从那个时代中来。哪怕是【执地藏】开创冥府，也不免自彼借道。”
　　“现世的绝大部分神话传说，都是在神话时代诞生。很多所谓上古、远古的神话，都是当天的空口白话。那个时代以假形真、修意成尊，屡见不鲜。永恒天国时期，苍天神主下令修订了一部《永恒神典》，给神话造册，建立起神话的秩序，假的要成体系、受规束，真的也要溯源求根。”
　　“凡生灵之恐惧、敬畏、信服……众生之意，皆能孕神以灵。”
　　“的确是神道最昌的时代。”
　　“可见野蛮生长，终不如长治久安。”
　　祂的墨瞳静幽幽：“可惜只延续三万年。这个时代就落幕了。《永恒神典》也随之失落。要是那个时代能够长存十万年，永恒天国恐怕更胜于远古天庭。”
　　姜望心中一动：“又或者，这就是它消亡的原因？”
　　暮扶摇沉默片刻，只道：“或许吧。”
　　“苍天神主如此强大，真不知后来是怎样陨落的。”姜望不由得问道：“神话时代之后是仙人时代，苍天神主的陨落，同仙帝有关吗？”
　　“这我就不知道了。”暮扶摇道：“我在中古时期就藏身幽冥，灭佛大劫之后，几乎遁世不出。是苍天神主横扫天下的时期，曾入幽冥，邀请一些幽冥神祇加入祂的永恒天国，我就是这样与祂接触。但那时苍天神主的主要精力还是在现世，对幽冥的探索暂且搁置，再后来……祂就没能再来。”
　　祂的语气说不上是否有叹息，只如时光一般静静流淌：“我失望惯了，也关起门来生活惯了。因此避免了很多麻烦，也因此错过了很多隐秘。我在自己的神国里，岁尽不知年。只是有一天，永恒神国突然破灭，神话时代就此结束，我才知苍天神主竟然死去。”
　　“祂是我见过的、听过的、想象过的……最强大的神。我不知祂是怎样死的。我甚至不能理解，那般强大的存在，究竟要如何才能死去。”
　　暮扶摇静静地看着仙龙：“或许有朝一日，你我亦超脱，才能真正觉知真相。我才可以理解那件事情。”
　　迎着姜望的惊讶，祂又道：“我曾经的确在某种程度，走到了绝巅之上，人们也常常以绝巅之上指代超脱者。但我不认为自己真正超脱过。囿于一世，和囿于一屋，又有什么区别呢？世上未有不自由之超脱。没有真自由，不是真永恒，不可以真正理解那一切。我的力量一度超出现世极限，可眼中看到的永恒是水月镜花，虽近却朦胧，在眼前却不可触碰。”
　　幽冥神祇说是和真正的超脱者只差一隙，但实在间隔天地。
　　强如暮扶摇，竟说自己连苍天神主的死，都不能理解！
　　这是一种不愿详述的谦虚吗？还是说苍天神主真有如此强大。
　　姜望一时沉默，因为他也要真正面对超脱者。
　　从前虽然也参与过不少超脱者的故事，但他都只是看客的角色，偶尔敲个边鼓，已是了不得的表现。之前每一次涉于超脱者的战争，都是另外的超脱者作为主角。
　　唯独这一次，是他和重玄胜，想将七恨掀翻。
　　虽则他们是被动地成为了七恨的目标，但想要将这样一尊超脱者斩落马下，怎么说都过于……狂妄，似于疯癫者的臆想。
　　但他明明清醒自制，重玄胜更是绝顶聪明、冷静现实。
　　因而这不是狂妄。是为了保护自己最珍视的人和事，有面对一切的决心。
　　仙龙开口道：“永恒之途，如梦永证。超脱之心，括于寰宇。”
　　他本想再问问仙帝之师的情况，岁月漫长的暮扶摇或许知晓。但暮扶摇已经对那个时期说了“错过”。所以他只是说道：“尊者已经在往那个方向走。”
　　暮扶摇将目光转回来：“现在回到你的问题，面前这尊财神，是否会被夺尊。我的答案是——可能性很小，近乎于无。”
　　祂微微一笑：“因为咱们成为了朋友。”
　　仙龙也露出了笑容：“人生难得一益友！我深感荣幸。”
　　暮扶摇道：“仍以国家体制作比。设使神座为帝座，要保证帝皇之尊位，不受旁夺。一则自身实力够强；二则军权在握；三则民心所向、朝野支持。”
　　“这尊财神目前成长非常优秀，有极其完善的基础，信仰扩张极快，此即民心所向。”
　　“有姜真君鼎力支持，就好比朝中权势人物旗帜鲜明地支持皇权，想要造反的人就先得掂量这面旗帜。”
　　“我观此神，信仰于此世诸方无阻，现实网络根系之深，难以掂量。若要在信仰层面，发起夺尊的神战，我想谁都很难有胜算。除非如景国这般的势力，举国奉一财神，于此而争……”
　　“其本身实力稍嫌不足，难以应对绝巅层次的风险，好比九五至尊，也有血溅五步的可能——”
　　祂抬起一根食指，轻轻点在神龛里的香炉，随着祂的指尖接触，这只姜安安在楚国游玩时带回来的据说大益神修的赤霄奉神炉，如为墨染，顷刻变成了幽黑色。
　　“我说的是神战层面的血溅五步。”
　　暮扶摇慢慢地道：“现在就不会了。除了那两尊现世神祇，没有任何一尊神祇，能够越过我……近宫夺神。”
　　仙龙深深一礼：“此事不以言谢。”
　　暮扶摇今天特意站在这里，没有白站。祂想着在酒楼里才住下，就听到了很多遍的那些酒话，温笑道：“咱们之间，不讲这些。”
　　……
　　……
　　神话时代已经消亡了很久。今朝冥世虽然升华，幽冥神鬼都大有未来，也不可能复见当年盛况。
　　毕竟那时候的神道一度是现世主流，举世推之。修行者皆以成神为正道，视肉身为皮筏。
　　今时今日，神道只是无数修行道路里，不甚明朗的一条。
　　赵汝成倒是在幽冥世界看到了有益神道的翡雀，同这尊神凰有短暂的交流，听神凰说些“实在漂亮，不如养神”之类的话。
　　说什么如今这个时代，龙蛋凤凰蛋，都不如脸蛋。容颜才是神道第一利器，你这张脸生下来就能吃香火。
　　说起来凰唯真自幻想中回归，也颇有几分与神道共通。对于创造自己的山海道主未能选择神道，翡雀想来是有几分遗憾的。
　　当然，对于这些，赵汝成只是笑笑。
　　他的未来无限光明，是不必另求别路的。
　　眼下的幽冥世界，诸方势力风云汇聚，最擅神道、理应能有最大收获的牧国，却囿于国内形势，慢人一步。像本该在冥世发光发热的苍瞑，却被连绵的白毛风拦截在草原。
　　他身为敏合庙主，大牧礼卿，也只能尽己所能，多方周游。
　　现在该接触的都接触过，该落的子也已经落下，等牧廷腾出手来，就能立刻接上在冥世的动作。
　　他也终于可以去白骨神宫，看看三哥。
　　仅他自己，是可以随时随地去找三哥，不必在意什么的。但以敏合庙主的身份，代牧国出使，还要先去白骨神宫转一圈，就不免扯到三哥的虎皮——虽然这张虎皮已经很难从自己身上揭开。
　　普天之下，谁不知他和三哥的感情？
　　他想涂扈让他负责这一摊事务，肯定也有三哥法身坐镇冥界的原因。
　　不然其他霸国在冥界都是何等夸张的投入，不乏绝巅开路，大军行营……独牧国就派一个他来。他国以刀剑外交，牧国纯外交。
　　但世人怎么看是一回事，他怎么做是一回事。
　　他现在是草原驸马，牧国的良臣，他愿意为国家奉以生死。可他绝不愿意把三哥牵扯到牧国的政治事件里来。
　　星月原能有今天的超然地位，并不容易。
　　所以他坚持要处理完公务后，再来白骨神宫。
　　此时是以赵汝成的身份来见三哥，仅此而已。
　　远处正有乌泱泱一群鬼神飘飞，好像是要去投奔什么地方，像是在说灵咤开境之类。
　　赵汝成铺开耳识，习惯性的搜集冥世情报。便听得鬼神群里，有各种讨论的言语，说些什么冥界局势，谁成超脱，现世风景，吵吵嚷嚷像一锅沸腾的粥！吸引赵汝成的是另外一部分——
　　“听说了吗？”
　　“孛儿只斤·鄂克烈，暗通【执地藏】，摇动广闻钟。牧国现在已查明真相，神冕祭司涂扈斩之，并发书天下，以正清声！”
　　前面已经可以看到白骨神宫的牌楼。
　　但赵汝成骤停了脚步。
　　他当然明白……明白这话不会无缘无故传到他耳中。怎么恰巧就有鬼物闲聊，怎么恰巧他就铺开耳识，恰巧听到。
　　可他更明白，这种消息怎么可以瞒过他，叫他不知？怎么可以遍传天下之后，再传回独在幽冥的他耳中？
　　这么重要的事情，为何没人与他传信？
　　云云……
　　他在白骨神宫的牌楼前，骤然折身！
　　24年最后一个月的第一天，求一张保底月票。
　　这个月也会努力工作的。
　　谢谢大家支持~

第二十八章 夜踏风雪
　　凛冽北风，冲撞着帐篷，发出闷雷般的声音。像是一尊庞然恶兽，在笼中的低吼。
　　哗哗！
　　帘幕一卷，风雪便往帐中扑。
　　坐在帅位上的金昙度，微微抬起眼睛，只往帐外看。
　　无边风雪中，立着一个仅着单衣、素履踏雪，手提马鞭的女子。
　　身上的单衣单鞋，说明此来匆匆。唇寒乌青，能见几分惊恨。
　　手中马鞭紧握，却有半点不相让的凌厉。
　　她踏雪而来，形势紧急，闯门仓促，却还用马鞭敲了敲门边：“金大帅，不知您介不介意，拨出一点时间，同本宫聊聊？”
　　名闻天下的铁浮屠之主金昙度，生得煞是威严，身似铁塔，面如金刚。即便独在帐中，也全身披甲。
　　缨枪森寒的头盔，便摆放在长案上，触手可及。
　　可他的声音却是柔和的。
　　站起身来，手抚胸甲，行了一礼：“云云殿下，请入帐避一避风雪。”
　　赫连云云也就走进来，一直走到金昙度的帅案前。
　　却没有立即坐下，而是用马鞭拨了拨那盔枪上的红缨，似漫不经心地道：“这红缨，又名‘血避’。”
　　身后的帐帘垂下，凌厉的风声便呜咽着退去。
　　金昙度立在那里，恭声道：“有时也不免沾身。”
　　赫连云云握住马鞭，又用它扫了扫一路披来的肩上雪：“偶尔沾着也不要紧，只要记得清洗。质本洁来，还能洁去。”
　　她无令无旨，甚至只着一件单衣，提一支马鞭，便只身闯进铁浮屠大营。这本就是一件不简单的事情，是实力的体现。此时这言语，更有几分威压。
　　金昙度叹了一声：“将军百战死，岂能清白一世？”
　　赫连云云停下扫雪，用那双苍青色的眸子，看着金昙度：“金大帅当是有万世名的人物。”
　　这大牧的公主殿下不坐下，金昙度也没法坐，可他站着又实在高大，也不很恭敬，便只能一直低头。
　　云殿下着实凌人！
　　今日只身入军帐，分明是求援而来，可处处要抢主动，绝不示弱半分。
　　相较而言，昭图殿下给人的感觉，就要温煦得多。
　　金昙度颇有闲心地分析了一下两位皇储，平静地道：“金某只修此生，一世即是万世。生则名，死即空。”
　　“那这一世，更要慎重了。”赫连云云慢慢地说。
　　铁浮屠的主帅沉眸定声：“金昙度誓死效忠大牧天子。陛下叫我做的，我一件也不敢懈怠。陛下不叫我做的，我一件也不敢做。”
　　面对这位油盐不进、也似刀枪不入的披甲真君，赫连云云静了片刻。
　　在沉静的时候，帐外风雪又烈。牛羊的哀声清晰。
　　她仿佛听到整个草原的悲啸。
　　她与赫连昭图的竞争，已经持续了多年，其实一直都在下风，毕竟晚生了几年，时间是无法抹去的劣势。
　　但她找的丈夫，远胜于赫连昭图找的妻子。
　　赫连昭图的妻子，是完颜家的嫡女，完颜度的妹妹完颜青霜。
　　赫连昭图娶完颜家的女子，自是为了得到这个真血家族的支持。她却找了个真血部族之外的人做驸马……这在当时并不被视为一个聪明的选择。
　　可随着赵汝成的天资逐渐兑现，其在牧廷内部的影响力不断拔高，无论是个人修行还是治政、治军，都是年轻一辈一等一的存在。
　　就比如说敏合庙这等重要部门，往前是神冕祭司涂扈亲掌，现在却被他接替。礼衙是大衙，涉及到国家的方方面面，对弋阳宫的权势扩张，有太大好处。
　　这被视为一场重大胜利！
　　赵汝成正式执掌敏合庙的那天，弋阳宫还好好的庆祝了一番。
　　相较之下，完颜青霜这个选择，就逊色得多。倒不是说她不优秀。她的问题是过于优秀，也同样非常有野心，并不甘愿只作为完颜家和赫连昭图之间的纽带，而是想要掌控完颜家，做完颜家的家主！
　　可她的优秀又并不能彻底盖过完颜度，以至于完颜家现在隐隐有分裂之势。
　　赫连昭图还不方便对完颜青霜支持，因为若是完颜青霜独立竞争，按照草原上约定俗成的默契来说，那还算完颜氏内部的事情。赫连昭图这个丈夫一旦插手太多，这便是赫连王族对完颜氏的侵吞，会引起所有真血部族的激烈反应！
　　所以赫连昭图所娶的妻子，暂不能带给他太大的帮助。她赫连云云所招的驸马，却令弋阳宫日渐壮大。
　　只是赫连云云本以为，这均势还会延续很久。因为天子的政数还很长，一旦赢下当前的关键一局，更是有资格眺望六合。
　　她很愿意同她的兄长公平竞争，她对她自己，对丈夫赵汝成，甚至对她和赵汝成将来的孩子，都非常有信心。甚至在完颜青霜的逼迫下，完颜度都有向她靠拢的趋势。
　　更不用说宇文铎这般的铁杆，也在家族内部话语权愈重。
　　对于未来她和赵汝成都满怀希望。
　　可风雪骤变于一夜间。
　　她怎么也不曾料到，一直与她做君子之争的兄长，竟然会在皇帝亲赴天国，整个草原处处受灾，牧国正需上下一心，团结度厄的关键时候……暴起发难！
　　当她察觉到不对，一切已经晚了。
　　即便再怎么愤怒，她也必须要承认——这是大义上的糟糕时机，却是实利上的最佳机会。
　　当今大牧皇帝，只得一子一女。
　　现在的牧国，没有人能够阻止他们兄妹之间的斗争。
　　都不必论全盘政略如何，双方势力怎样……她死了，皇帝就没有选择。
　　她的母亲是皇帝，不止是母亲。
　　难道还能杀了赫连昭图，再生几个，再看看有没有中用的？
　　赫连昭图本就足够优秀，只是因为她赫连云云在，这东宫大位才有了选择。
　　一步慢，步步慢。至高王庭里已经没有翻盘的机会，所以她当机立断，遁出弋阳宫，留了所有亲信在宫中拖延。而只身夜踏风雪，闯进铁浮屠大营。
　　她知道，这里是唯一的机会所在。
　　但天子不可失仪，储君不能无威。她虽有求于金昙度，是君王有用于臣子，不是卑者有奉于上尊！不可叫金昙度任意开条件。
　　金昙度这个老狐狸，远不是其子金戈那么好拿捏。
　　绕来避去，没有一句正面。
　　赫连云云稍静片刻，而后往前。她往前，双手撑在了金昙度的军案上，马鞭在军案上扣下来，只是轻轻一响。
　　她说道：“大帅，请坐。”
　　金昙度便坐在了帅位。
　　也坐在赫连云云俯瞰的视野里。
　　赫连云云发上的雪，坠在铁浮屠统帅的军案上，久久没有化去。
　　“这白毛风里的神性，是越来越重了。”赫连云云说。
　　“大帅，孤今直言。”
　　她注视着金昙度：“陛下的天国之行，没有想象中那么顺利。本该一气呵成的终局，演变成拉锯。孤的弋阳宫日夜不休，救抚草原黎庶，以至不备自身——这些您都看在眼里，草原人有目共睹。”
　　“吾兄赫连昭图，却在这时候骤然发难。虽有逞凶见机，完全不顾草原大局！这难道是大帅心中能够执掌草原下一个百年的天子吗？”
　　“您身登绝巅，手握铁浮屠，虽世代享荣，想必也不会只满足驰骋草原。”
　　她声量渐起：“是追随一个心怀黎庶、志在寰宇的天子，还是追随一个只看得眼前，鼠目贼心之辈……谁更能带领牧国往前走，谁更能推动大帅更前一步，您应当看得清楚！”
　　金昙度坐在那里，仍然以谦卑的表情表示尊敬，口中只道：“金家世代效忠赫连氏。老臣对陛下忠心耿耿，对两位殿下都敬重有加。以老臣看，昭图殿下倒也没有云云殿下说的那么不堪……”
　　“吾兄赫连昭图，才智高绝，武略过人，礼贤下士，敬长敬神。他自然不是不堪之辈，放诸六合天下，仅以才能论，他也不输哪家太子。”
　　赫连云云微微抬头：“可他心里装的是自己的权力，还是牧国的未来。看他此刻的选择便知！”
　　金昙度却微垂眼睑：“这么说，您一时失手，棋局困龙，反倒是您胜出的地方？”
　　“然也！”赫连云云抬声道：“在吾皇远赴天国时发难，在举国渡劫时偷手，无非是破罐子破摔，关起门来家中斗狠。难道孤没有掀桌子的实力吗？难道孤把这些天救助天下的人力物力全砸在他赫连昭图身上，尽起胭脂骑，不能搏他一个血溅五步吗？！”
　　“是孤不为也！”
　　“骨肉相残，乃天家常事。孤虽不忍，也非不能忍。然天下相残，自伤国本，虽于孤有益，却于国有失，孤所不取。”
　　她异常骄傲地说道：“因为孤之所求，不止是对他赫连昭图的胜利。而是对这天下列国无数英杰的胜利！”
　　“前者或许只需要一剑横颈，一颗我兄长的头颅在地上滚。后者却需要一个完整的、上下一心的大牧帝国。”
　　她将马鞭搁在金昙度的军案上，这时才坐在他对面。虽单衣单鞋，而贵势无极，便如天子坐朝：“孤要走更远的路，所以不看眼前这捷径。”
　　她问：“金帅是意在万里，还是已经满足眼前？”
　　“殿下之壮情，令老臣动容。”金昙度坐在那里，毕竟是被赫连山海这般强主锤炼过的臣子，虽心中动容，也不至纳头便拜，他慢慢地说道：“然而祸起弋阳宫，殿下已不得不争。您视此为捷径，有人已自此径杀来，短兵相接，不可不见血。这条路到了不得不走的时候。”
　　赫连云云道：“所以孤雪夜来此。欲成金帅不世之功！挽天倾于此，则谁与阁下较功？！”
　　此言虽叫人热血沸腾，但说来说去，还是一句调兵！调人！甚至还需要金昙度亲自披甲上阵，为弋阳宫前驱。
　　金昙度轻声叹道：“不世之功，史书难载。前番景牧大战，草原之耻，却天下咸知。”
　　赫连云云直接道：“孤今言于金帅——他日登临大宝，必有南下之时，叫金帅一雪前耻！”
　　金昙度道：“大战不可轻动，臣亦知此事甚远。”
　　赫连云云看着他：“有哪些比较近的事情，金帅不妨直言。”
　　“敢问殿下，陛下亲赴天国，尚有神冕布道大祭司镇于穹庐山。在您和昭图殿下之间，大祭司是何态度？”金昙度问。
　　赫连云云相当笃定：“大祭司和苍图神教，都会保持中立。”
　　“但涂扈杀了孛儿只斤·鄂克烈，昭图殿下救了呼延敬玄。联席长老团几乎尽入囊中，苍羽为其所展……”金昙度摇了摇头：“大祭司现在才中立，恐怕不太中立。”
　　赫连云云有条不紊：“这联席长老团代表的是草原诸多真血部族的利益，当然也包括金氏。是否首席长老一死，联席长老团就尽入其囊，金大帅当比本宫清楚，不必涨他威风。”
　　“在中央逃禅之际，皇帝悄然离宫，亲赴苍图天国，是为乱中取机。首席长老在关键时刻，窥见隐秘而不思为国藏，选择串联诸方，为己谋权，以至于天国之事在高层间已算不得秘密，诸方蠢蠢欲动。孤敬重他过往的功勋，但在这件事上犯的糊涂，令他不可能得到赦免。大祭司杀他是不得已，也是为国家行事，并不偏向谁人。”
　　“呼延敬玄乃大牧良臣，无论谁在位置，都会救他。是赫连云云出手，还是赫连昭图出手，只看谁更方便。孤奉国事，以救天下为念，所有牧国子民，都在必救名单上，并不会挑拣身份。苍羽巡狩衙乃国家重衙，受联席长老团钳制，为天下公心！且不论呼延敬玄是否已经彻底倒向吾兄，他这个衙主，又真能使苍羽尽为吾兄展么？金帅亦心知！”
　　所谓谈判，不过就是压价抬价的过程。
　　压价自要指其瑕疵，抬价必要彰其贵重。
　　赫连云云条理清楚地拨开赫连昭图之声势，可以看到虽然事起突然，叫赫连昭图占了先手，她也并没有落到完全不能与之对抗的地步。
　　“今不妨与大帅明言，进一步压制联席长老团，强化帝权，是必然之举。在削落神权之后，陛下势必要将整个草原握于一拳。唯一不同的是，若能等到陛下自苍图天国归来，动作不必如此激烈。可惜大长老等不得——”
　　她慢慢地道：“孤以为，联席长老团乃草原治衙，首席长老之位，非深明大义、心怀国事者，不能担之。至高王庭里有声音说，涂氏族长涂允孚堪当此位。在孤看来，不如大帅远甚！”
　　先画饼，再分析局势，最后才宰割利益，抛出重磅条件。
　　这位公主殿下踏雪夜来，显示急切，但入帐之后，姿态实在优雅，已是成熟的政治家姿态。
　　金昙度沉吟片刻：“我儿金戈，素慕殿下，殿下亦是心知。小儿虽是痴心妄想，卑土难接天福，可见他茶饭不思，忧心瘦骨，我这个做父亲的，不免煎熬。”
　　赫连云云微微仰头，像一只骄傲的天鹅，抬起了下巴，苍青色的眸子仿佛隐在云翳之后，不见情绪地说道：“孤已经有了丈夫。”
　　金昙度道：“世间有休书，应不只为妻子设。妻不贤，夫休之。驸马不贤，公主何如？”
　　赫连云云看着他：“可本宫的丈夫，既贤且俊。”
　　金昙度沉默片刻，笑道：“当然。本朝驸马自是一等风流人物。您二位感情甚好，朝野都来歌颂。老臣也是为殿下高兴。”
　　赫连云云定声道：“其实联姻并不重要，不出意外的话，孤和你，都比金戈活得久。靠他无法维系咱们之间的关系。”
　　金昙度第一次在真正意义上与这位公主殿下对视，以铁浮屠之主的身份：“殿下所言，诚然为至理。但陛下未有明旨，老臣岂敢妄动兵马？一个不好，便是谋反重罪，殃及全族！也只有金戈这等被情爱冲昏了头脑的年轻人，还有可能冒险窃兵符，一死为红颜。老臣戎马半生，心中除了对陛下的忠诚，对帝国的忠诚，便只剩对族人的责任，已经不会再为自己冒险。首席长老虽好，说死也就死了。军营虽苦，这军帐多少能避风雪！”
　　“您也是与孤交了心。”赫连云云缓声道：“今夜踏风雪，只身闯营。虽未得一卒，却见了大帅这份真！孤无怨也，只有敬重。”
　　她拿起那只马鞭，起得身来，一把掀开帘子，又踏风雪而去。

第二十九章 风雪故归
　　风雪并非难题，叫呼延敬玄那等真人第一的体魄都扛不住的，是这茫茫白迹里夹风带雪的神力。
　　在赫连云云的‘天之眸’里，点点滴滴都是那伟岸神躯的血！
　　落在此处的已算稀薄，愈近凛夜风眼，神血愈浓，神力愈强。
　　苍图神在很早以前就开始失血，只是在今天才这样不加掩饰——也是无法再掩饰了。
　　最早大约能追溯到牧威帝赫连仁叡时期。
　　在神系语言里意为“神子”的德廓尓宫，毁于一场照亮草原的大火。新建的大牧皇宫在草原语里选字，最后定名为意即“公正之地”的“图明赛”。
　　谁又记得那场大火，驱散了多么恐怖的白毛风呢？
　　自小生长在别名“圣衡宫”的图明赛宫里，赫连云云在那一砖一瓦中，看到的都是先辈的血痕。
　　赫连氏的王血，肥了牧草，滋养了牛羊。
　　这万里草原的哀声，也该用神血洗净！
　　“殿下！”
　　连绵军营、猎猎风雪中，冲出一名全甲在身的汉子，单手提大铁枪，拖在雪地。甚肖其父的面容，隐藏在铁盔之下，浑身冒着热气，声音是很使劲儿的瓮响：“臣愿为殿下效死！臣请——”
　　“金戈！”赫连云云拿鞭子指了指他，将他的余音，斩截于风雪：“孤饶恕你！”
　　就此一甩马鞭，使风雪裂隙，离开了铁浮屠大营。
　　从头到尾，她没有回过头。
　　站在她和金昙度这样的位置，今天已算是坦诚地交换过政治态度，大家的底线都很明确，谁都不会再让步。
　　谈不拢，但也不算白来。至少铁浮屠不会站到赫连昭图那边。
　　相较之下，金戈确实是很简单。
　　她饶恕金戈那不该有的心思，但仅止于今天，仅止于这一次。
　　这不是一个女子对倾慕者的拒绝。
　　而是一尊上位者对下属的有限宽容。
　　万里草原，天广地阔，然而眼前风雪茫茫，似无前路。
　　果真无路吗？
　　赫连云云想，还有选择。一个谁都想不到的选择。
　　在宗室中立，苍图神教中立，王帐骑兵绝对中立，金昙度和他的铁浮屠也作壁上观后。眼下的草原，还有一支能够帮她改变局势的军队——
　　“乌鲁图”！
　　是的，就是赫连昭图的王妃，完颜青霜的母族，完颜氏的骑军！
　　这支军队怎么看都应该是支持赫连昭图的力量。
　　但在事实上，因为完颜青霜和完颜度的权力斗争，这支军队的态度会很暧昧。
　　还有一个非常重要的点——正如方才金昙度所担心的那样，涂扈杀鄂克烈和赫连昭图救呼延敬玄，这两件事情就在前后脚发生，一旦联系起来，很容易理解成涂扈对赫连昭图的支持。
　　涂扈与完颜家，却是有旧怨的。
　　当年有个叫“完颜青萍”的天骄，受人设计，被镜世台策反。
　　涂扈查知这件事情后，将计就计，用她垂钓，捕获多条景国大鱼，在将此人生命价值消耗殆尽后，又安排她死在边荒，设计她成为伥魔，以此谋划幻魔君。
　　“完颜青萍”自身有错，怎么处置都有道理。
　　唯独她是当时那位完颜家家主的嫡女，也是当代家主完颜雄略的亲妹妹——至于完颜雄略和他妹妹的感情，只消看他给自己女儿取名叫完颜青霜，就能略见。
　　而从始至终，在这件事情里，涂扈只给了当时的完颜家家主一封通知。没有给完颜家挽救她的机会。
　　这件事情直接导致当时的完颜家家主愤而走向边荒，强行冲击绝巅，最终战死。
　　随着涂扈的地位愈渐拔高，乃至今日只是一人之下，完颜氏自然不敢怀恨。
　　可今天涂扈又站到赫连昭图这边来，不止这个百年得天子信重，还要布局下个百年……这可是完颜氏嫁出嫡女才取得的未来！这叫完颜氏怎么想？
　　今日有恨不敢怀，明日有怨仍不能言，那么他们的投资到底是投了什么？
　　若是能够把握完颜度急于掌权的心理，把握完颜氏对涂扈的复杂心情，给予切实的承诺和支持，则未尝不能令“乌图鲁”倒戈。
　　赫连云云在完颜氏内部早有落子，这次找上门去，并非全然是赌。
　　若是此行功成，来自妻族的长矛，将给赫连昭图突然的一击！
　　“突然”二字，正是本该在弋阳宫主持大局、组织反击的她，连胭脂骑都不调动，以免打草惊蛇，直接放弃至高王庭里的斗争，孤身夜奔的原因！
　　她已经被赫连昭图杀了个措手不及，绝不能在赫连昭图的棋局里行事，必须跳出棋盘外，回以猝不及防的一击。
　　乱中打乱，才有后手取胜的可能。
　　她不是在赫连昭图兵围弋阳宫才反应过来，而是在察觉到赫连昭图将要动手的时候就离宫。一边制造她尚在弋阳宫中，已经警觉，正在调集人手以待拼死的假象，一边只身离开，寻求至高王庭之外的的胜负手，
　　今夜风雪骤，她的时间并不多。
　　就连去完颜氏冒险，也得追星赶月才行。
　　掺杂了苍图神力的白毛风，宛如钢针迎面。赫连云云越飞越高，贴着【云境】走。
　　【云境】乃是牧烈帝赫连文弘时期专门搭建的超凡通道，似于楚国的章华信道，但并不像章华信道一样，依托于章华台。而是以修筑在草原各处要地的云境台为核心，亦不仅仅起到信道的作用，在关键时候还能投送兵马。
　　因为苍羽巡狩衙受制于联席长老团，苍图神教更是归于神选，独属于赫连王族的信道体系就非常重要——【云境】最早诞生的原因便在于此。
　　当然在前所未有的白毛风之下，愈渐完备的【云境】也被切割得七零八落。
　　赫连云云贴着【云境】走，并不步入其间，主要是为了借此遮掩自己行踪，所见支离破碎的一切，也不免叫她心痛。
　　这时她听到一声轻叹——
　　“云云。”
　　赫连云云一霎握紧了马鞭，在骤然狂啸的风雪里抬眼看去——
　　只有浅痕的【云境】，在这时已经撑开了一条通道。半透明的云境长廊，隐现在纷如鹅羽的漫天飞雪里。
　　她的兄长赫连昭图，便站在那样的长廊中，冲她招了招手：“来聊聊。”
　　好大的风雪！乌泱泱的起伏如怒涛，仅有一截的云境长廊，在雪中摇摇欲坠。
　　这位大牧皇子竟然也是只身一人，五官大气，姿仪堂皇，就连此刻招手的笑容，也是灿烂自然的。
　　赫连云云忽然莞尔一笑，一改今夜出宫以来的凌厉姿态，随手提着马鞭，鞭开了风雪，也便散漫地向这长廊走去。
　　即便他赫连昭图一直以来的堂皇正大都是骗人的，能骗到所有人都相信，骗到自己这个竞争者都不怀疑，也的确是为君者的才能吧?
　　赫连云云，你输得冤吗？
　　并不冤枉！
　　一母同胞的兄妹两人，当然有过相亲相爱的许多岁月。
　　她到今天都能够想起，兄长牵着她在草原上撒欢的场景。一同读书，一同骑马，一同捉弄教书先生，一同罚站、打手心……
　　她惯来是竹条还没挨着手，就大哭大嚎，叫那竹条总轻轻落下。兄长却总是倔强地不发一声，惹得父亲说他肯定是不服气，不知错，打得更重更狠了。
　　但是她明白，兄长其实是觉得自己做错了事情，挨打是应该的，所以不想哭。
　　这是一个多么可爱多么倔强的人！只是越长大就越陌生。
　　很多时候她觉得皇兄其实还是那个皇兄，是手上的权力太过锋利，将他们之间的联系切开，是身边的声音太过嘈杂，令他们听不到彼此的心声。
　　她想他们兄妹终究是不一样的。他们之间的斗争不与别家同，无论谁赢都会给对方一个体面。他们是为了“谁能够成为更好的大牧皇帝”而竞争，却非骨肉相残，无所不用其极。
　　她想，她错了！
　　至于父亲……
　　对于父亲的记忆，除了打手心的那些片段，便只剩一道冷冷的背影。
　　“皇兄好！”赫连云云笑着挥了挥手，一如从前的每次相见。
　　赫连昭图看着她，也如从前般温暖，略皱剑眉：“这么冷的天，怎么不披件厚衣就出门？”
　　赫连云云笑道：“那还不是因为兄长相煎太急么？我能顾得上穿靴子，就已经是心性了得！”
　　“是啊。”赫连昭图情绪莫名地叹了口气：“当年跟在我身后跑的小丫头，现在也已经长大成人，真正能够独当一面了。铁浮屠大营这一步，的确是好棋。”
　　“哎！”赫连云云也跟着叹气：“虽是皇兄赢了，也不必这么着急以胜利者的姿态来点评吧？这可不是咱们小时候考试——没有下回了。想让我多不痛快呢？”
　　赫连昭图予以平静的注视：“我家妹子也尊贵惯了，也习惯了一言九鼎，千万人如牧草倒伏。却是不能再忍受旁人指手画脚的……”
　　他顿了顿：“这是我们日渐疏远的原因，也是皇家无亲情的根由。”
　　“或许吧。我们有一万种正确的废话，来宽慰自己的心情。”赫连云云笑着摇了摇头，美眸一转，便问道：“你是什么时候发现我不在弋阳宫的？”
　　赫连昭图看着她：“如果我说，你在铁浮屠大营的时候，我就等在这里呢？”
　　赫连云云不再笑了，她看着赫连昭图，似要判断这句话有几分认真。最后她说道：“那孤确实取死有道——孤差你不止一筹。”
　　赫连昭图却摇头：“你赫连云云不会比任何人差，今日是为兄胜之不武。我胜在一个妹妹对兄长的信任，胜在我明明引导了一种竞争秩序，却又突然将它打破。我编织了一种假象，把我们之间从小到大所有的相处都摞成筹码，这实在是世间最卑鄙的事情。”
　　他长长地呼出一口气：“刚才我等在这里的时候，我在想，在你发现自己确实没有机会之后，若是选择悄悄离开牧国，我不会拦你。”
　　“但是完颜氏……”
　　他脸上的温暖似被风雪冻去了，一霎就冰冷：“你能理解的。孤不可能允许你去考验完颜氏。”
　　“兄万乘，孤万乘，自然没有什么不理解。”赫连云云提着马鞭：“那么——皇兄一人在此，最后是要亲自考较妹妹的武艺么？”
　　现在只有赫连昭图一人站在对面。
　　赫连昭图是洞真，她赫连云云也是洞真。
　　诚然赫连昭图更早进入这一境界，积累更为雄厚，已有登顶绝巅之势。
　　但她生就一双如太祖般的天之眸，仍然有一战之力——赫连家族的真血子弟，都以苍青之眸为标识，也都称为“天之眸”，但只有她赫连云云的眼睛，同太祖当年一模一样！
　　这是祖血复醒的表现，也是她同赫连昭图竞争的一个重要优势。
　　马上搏杀生死轻！
　　大牧帝国尚武成风，她赫连云云也并不缺乏向锋镝寻血的勇气。
　　可赫连昭图没有说话。
　　只有一道又一道披甲的身影，落在赫连昭图身后、身侧、身前。
　　密密麻麻的甲士，顷刻将这云境长廊填住，只有一截的云境长廊不断延展，甲叶如鳞泛天光！
　　外间风雪都已经糊到一起了，大团大团地翻滚，天地一片沉黯。
　　“武！！！”
　　甲士齐齐上前，手中长矛下压。
　　长矛一片如林，矛尖是繁星满天。
　　在如此强大的军阵中，赫连昭图的身影仍然清晰，其独立在彼，如雪中赤日，仍然张炽，他并不亲掌此军，甲流绕他而走。
　　掌军的乃是赫连昭图麾下第一勇将——朱邪暮雨！
　　此人眸如鹰隼，体态修长，气质森冷。一手握住刀柄，一手竖在身前。将长刀架在手上，以肘窝藏锋，眼睛直直地盯着赫连云云，就那样在军阵之林里，大步走来。
　　大牧建国之初，有二十四个真血贵姓。
　　几千年风吹雨打，很多尊贵的姓氏都已凋零。“朱邪”便是尚存的其中一个姓氏，不过声势早不复开朝时，远远及不上呼延、完颜、金氏这些。
　　朱邪暮雨在很多年前就跟着赫连昭图，实力深不可测。
　　往前他见了赫连云云，是要拜倒下跪的。今日却提刀来迎。
　　赫连云云亦只是一笑，明了皇兄不言的回答。
　　明白这就是君王的答案。
　　她学到了人生中最重要的一课，所以她也只是一响马鞭，往前，往前，往前行！
　　面迎千军！
　　啪！
　　茫茫风雪都留下鞭痕。
　　赫连云云只身杀进了铁甲军阵里，像一朵云，飘进了铁的湖泊。
　　刺~啦！！
　　这时天地之间，有一声极其清晰的裂帛响。
　　已经退到军阵最后的一身王族礼服的赫连昭图，和军阵深处几乎已经被淹没的赫连云云，都同时折身望去——
　　茫茫风雪像一道被撕开的帘。
　　一尊恍惚如神人临世的美男子，一手拎着血淋淋的长剑，一手轻轻抬起，将这帘幕掀开！
　　掀帘见美人。
　　在漫天呼啸的风雪，喊打喊杀的铁甲军阵中，夫妻两人便这样对望。苍青色的天眸，映照着桃花般多情的眼眸。
　　一时仿佛已是一世。
　　不知杀穿了多少兵马，不知斩开了多少阻截，不知沾了多少鲜血也不知自己流了多少血。
　　他只道：“我回来了。”
　　感谢书友“某睿6803”成为本书盟主！是为赤心巡天第852盟！
　　感谢书友“俺在村口烫头”成为本书白银大盟！是为赤心巡天第35白银盟！

第三十章 他会永远记得你
　　云境长廊横天绝地，漆黑铁甲张为神幕。
　　最重仪表的大牧礼卿披散长发，掀风雪夜归。
　　手中天子剑，血色新鲜。
　　他没有激烈的言语，仿佛只是外出打猎的丈夫，终于在风雪夜，回到了篝火温暖的家中。
　　虽然晚归，毕竟回来。
　　关于这夜的风雪，本就该是夫妻两人一起面对。
　　“我回来了。”
　　大牧帝国的驸马，大秦帝国秦怀帝的嫡血子孙，提着那柄拔自脊柱的神通天子剑，一路披风斩雪，回到了他的妻子身边。
　　那柄神通天子剑仿佛牵动天地，握在赵汝成手中，似乎天规地矩、人世间无数种权力线头的汇集。
　　握此剑，生杀予夺！
　　咔咔！
　　云境长廊于此剑之前裂隙。
　　天地晦沉为此人见辉。
　　赵汝成的长发飞扬在后，道身已经撞破千重障，一剑便杀来！
　　风雪在他身后，兵煞不能阻他，铁幕军阵形同虚设，那双桃花般多情的眼眸，仿佛这夜风雪里唯一的光色。
　　直到第二缕光出现。
　　那是灿金灿煌的王者之光。
　　赫连昭图在愈发壮大的军阵之外，终究显露一种独有的辉煌。立云境而接天，其势煌煌烈烈，更压赵汝成几分。
　　“驸马！”
　　他的面容在灿光里看不清，声音微微抬起了几分：“出而神临，归而洞真。此意甚急！”
　　道历三九一九年黄河之会内府场四强，都享名世间，活跃在神陆舞台。其中一绝巅两洞真，独他赵汝成在神临。
　　自不是因为他没有洞真之姿，又或缺乏资源。
　　他只是心高气傲，想要找一条更能接近三哥的路，想要一个更完满、更强大的自我。
　　今夜一路杀回来，已在归途得真。
　　闻言只道：“如果是我要杀你媳妇，你看你急不急？”
　　在急速迫近战场的过程里，就此剑锋一折，直面赫连昭图：“来！让我们分个生死，踏在我的尸体上，你再与云云权争！”
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　赫连云云若死，赫连昭图就成为唯一的选择。反之亦然！
　　赵汝成以斩断云境长廊之势，挥动改天换地的天子剑，本就是为了逼出赫连昭图。此时如愿。
　　虽则……赫连昭图应该是比朱邪暮雨、比这还在不断增兵至云境的铁甲卫军，都要更强大的对手。
　　他来面对！
　　然而面对求战的赵汝成，面对如此天子剑，已经显现辉芒的赫连昭图，却只是又退了一步。
　　“你手中提的虽是天子剑，使的仍是庶人剑。”
　　“孤虽腰悬铁器，但掌中所握，权与名，方为帝王剑！
　　他摇头道：“你跟孤交不了手。”
　　他的身影在后退，另一个披着羊毛长袍的身影却前行。
　　便是这样一个错身，是君王落座，良臣出征。
　　此人头发枯黄细软，眼窝深陷，瞧来不算雄壮。但越往前走，气势越重。所过之处，竟有一种万钧碾过的沉静。
　　苍羽巡狩衙当代衙主……
　　呼延敬玄！
　　他不久前才横趟一个接一个的凛夜风眼，在白毛风最恶的地方，以强横的肉身直接轰击散逸的苍图神力，用几乎自毁的方式，攀登自我，欲求圆满之绝巅。
　　当初被顾师义找上门来轰了一拳，他都强忍着没有突破，就是不甘心止步于绝巅。作为一度创造了北境洞真历史的人，他的目标也要在北境所有洞真修士之上。绝巅是很多洞真修士一辈子不可企及的超凡终点，而他必须要为自己保留超脱的希望。
　　但是当黄弗也来到草原，着手于最后的圆满突破。长期都被黄弗压了一线的他，终于不能再静心。
　　正如鄂克烈所说，国家以信仰奉黄弗，置他呼延敬玄于何地？
　　说是必要的交易……皇帝陛下亲征天国，也没有告诉他这个苍羽衙主。
　　而他的不甘心、不平静，最终固化为心境上的瑕疵，令他的这一次登顶，最后以失败告终——赫连昭图找到他的时候，他已经冻成冰雕，险被白毛风冻杀。
　　幸得长生金帐温养，他才从尸僵般的状态里醒来。
　　登顶失败而濒死，固是不幸。但这一步走出来后，他反倒看见了真圆满。只需要将道身养回巅峰，就能一步成就。
　　如今鄂克烈已死，联席长老团无疑还要被压低一个身位……他也理所当然地选择了赫连昭图。
　　大牧天子对他没有足够的信任，大长老孛儿只斤·鄂克烈也说死就死，赫连昭图却亲身冒险，深入凛夜风眼，顶着暴雨倾身般的苍图神力，将他救回。
　　所以今日这往前的一步，实在是理所当然。
　　叫他杀赫连云云，他肯定无法下手，他又不是朱邪暮雨那等倾家注于赫连昭图的人。让他对付面前这个外来的驸马，却没有半点问题。
　　他往前行。
　　他的拳头已经迎上赵汝成的剑尖。
　　神通天子剑有天下之利，呼延敬玄却以拳峰抵剑锋——此剑开天辟地，却开不得这拳头所形的山！
　　霎时天地翻转，赵汝成提剑在手，但见拳峰压顶。
　　那是一座横无边际之高山，道纹缠树，石如镜壁。无声无息地碾来，瞧来是从上到下，实感却无所不至。
　　像是一个石碾滚过麦场，而被这只拳头所针对的人，则被迫地展成了麦场上的秋穗。
　　元力、空气，所有五识真感的一切，都被碾到极限，摊平为一张薄纸。
　　呼延敬玄所行过的沉静，便是由此而来。
　　极致的力量，带来极致的碾压。
　　但行于此，万事俱喑！
　　呼延敬玄一拳轰出，便待收势——连赫连昭图在动手之前，都是大费周折地把赵汝成调走，而不是杀掉。他呼延敬玄又有多么愣，难道真的杀了此人，同镇河真君结仇？
　　他只是想让赵汝成深刻地认知到彼此差距，从而结束这场意义不大的交锋。
　　可他欲收的五指，一时定住。
　　他看到拳峰之下的赵汝成，眸见异色。
　　按理说，这一拳轰出去，就该解决战斗。虽则双方都是当世真人，但同一境界之间，差距也很明显。他是只待道身恢复，就能圆满绝巅的牧国第一洞真。赵汝成却是今夜才新晋的洞真。
　　可是在绝对的差距之下……在石碾滚过麦场之时，被碾碎的麦子，也发出了嘎吱的声音！
　　嘎吱！
　　喀嚓！
　　穷极美好之词也难以表达容貌的赵汝成，已经变成了一个摇摇欲坠的血人。
　　骨骼裂响！七窍涌血！
　　可是他出剑！
　　他顶着呼延敬玄这样的拳峰，不去抵抗，不思逃避，反而出剑。
　　以攻对攻！
　　天子剑这一刻的剑鸣，就是那破碎的响，就是骨骼的裂声。
　　于是在一切都破碎的边缘，绽放了这样精彩绝伦的一剑。
　　呼延敬玄在拳峰之上，看到剑刃横世，仿佛日出于东山。
　　他忽然听到命运的潮涌，而眼前所见空空。
　　他本能地想到了一式剑名——
　　劫无空境！
　　镇河真君惊名天下的一剑，被景国玳山王姬景禄推举为“终结洞真之旅”的一剑。被魏国大将军吴询盛赞为“穷极当世，真人见此无梦”的一剑！
　　这一剑，姜望不止是传给了赵汝成。
　　像那些他每隔一段时间都会推陈出新的剑典，像所有他自创的绝学那样，这道剑式也被放在了朝闻道天宫的演法阁，允许任何越过门槛的人去学习。
　　但这一剑也是公认的最难学成的剑式之一。
　　几乎没人学成过。
　　呼延敬玄自己也翻看过，确实道路不同，难以体悟。
　　赵汝成的情况当然不一样，姜望不止会教他，还会掰开了揉碎了一点一点地教，手把手地教。会有无限次的拆解，不保留的演示。
　　呼延敬玄并不意外赵汝成能够学成这一剑。
　　可赵汝成这一剑，与姜望的劫无空境，又有所不同。
　　原本的劫无空境，是一剑斩过，命途便断，命运已空，使人陷入命运真正寂灭前的那一段空旅，是死前的空无和幻灭。
　　赵汝成斩出来的劫无空境，却是“百劫生死，茕茕独立”的那种孤独感。
　　是尊贵、荣誉、血亲、挚友、良师……所有珍惜的一切，全都毁于劫灭。
　　劫后余下的……不是生。
　　是无法言喻的悲伤，心中永远的“空”！
　　这是真正有自我感受的一剑，锋芒独具。
　　呼延敬玄几乎看到当初那个以为三哥已经死了，放弃一切幻想，准备向庄国、向当今秦帝这一脉复仇……独自往返在生死线上的少年。
　　看到在“干涸”的荒漠上，比那种侵蚀身魂的干涸，还要枯槁的心。
　　他猛然收拳后撤！
　　结束了这一次拳对剑的交换，避开了这一次交锋。
　　能够随时改变战局方向，进退自如，当然是他优势的体现。
　　可他呼延敬玄，毕竟在初晋洞真的赵汝成面前，退了一步！
　　赵汝成一剑迫开此人，并不犹豫，直接转剑赫连昭图——
　　仍如最初，杀死赫连昭图，便能结束今日所有的纷争……尽管这件事情，现在看起来已经不可能。
　　他看到赫连云云在重重兵煞之中不断翻起，看到刀刀致命的朱邪暮雨被一次次抽开。
　　他死死看着赫连昭图。便一进而再进。
　　看着眼前这桃花眼洇血、以命换势的美男子，呼延敬玄生出一种敬意，提拳而欲再前。
　　耳中却听得一句——
　　“如何？这赵汝成已然凌厉至此，呼延衙主也不能速败他么？”
　　一道霜青的剑光从天而降，正面迎上天子剑，将赵汝成抵挡在百步之外。
　　眉眼冷漠、束发一带的女子，便从那云境长廊的远处走来。
　　完颜青霜！
　　呼延敬玄心中诧异。
　　她昨日还只是同完颜度分庭抗礼的神临修士，实力虽强，却也有限。怎么今日便有这洞真层次的杀力？
　　瞧她修为，分明又没有跃升。
　　是凭借的什么？那柄剑？
　　昭图殿下着实深不可测，斗争的方式在他掌控之下，斗争的烈度也在他掌控之下，也不知还有几张牌未掀……
　　就算云云殿下把她在苍图神教里的暗手都掀出来，冒着得罪神冕大祭司的风险，强命金冕祭司那摩多出手参与储争，也无法改变局势。无怪乎她只能雪夜离都，要来金昙度这里赌一局。
　　可这种别无选择下的选择，昭图殿下又怎么会不预备呢？
　　说到底，还是输在了先手上。一步慢，满盘输。
　　赫连云云的劣势局面，导致她的很多手段都施展不来，导致很多过往经营都会在这刻选择观望。
　　摇旗呐喊为胜者欢呼，和舍生忘死随败者沉船，这是性质完全不同的两件事。前者人性所求，趋之若鹜，后者则需要莫大的勇气，非嫡系铁杆不能为。
　　最终体现在棋局上，就是万里河山生吞死的巨大差距。
　　今夜在此结束储争，对整个牧国来说，也只是风狂雪骤的一夜过去了，丝毫不影响草原秩序。只有远处牛羊在棚里的几声呜咽，只是肥了一些牧草……谁能想象得到，这是一度被视作势均力敌的储争呢？
　　心中颇多感慨，也只是翻滚着沉寂。
　　面对这位完颜青霜这位王妃的问题，呼延敬玄只道：“要费些手脚！”
　　“只是费些……手脚么？”赵汝成七窍溢血，提剑更前：“那么，是费掉谁的手脚呢？你呼延敬玄，还是你，完颜青霜？”
　　“无聊的贫嘴——夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”完颜青霜看着他，遥御霜青之剑，其间灵光甚璨：“赵汝成，你不该回来。”
　　“夫妻当然是同林鸟！”赵汝成嘴角溢血地笑着，以剑抵剑，继续往前：“可能你们是同林不同心——我与云云要同枝而栖，同墓而眠。”
　　完颜青霜还待说话，一只手从后面伸出来，拍了拍她的肩膀。
　　“好了。”赫连昭图说。
　　从头到尾注视着一切发生的赫连昭图，终于往前走。
　　他看到赫连云云在天之眸被禁封的情况下，又遭受弋阳宫被镇压的反噬，于朱邪暮雨所辖的军阵中，挣扎愈发无力，此刻已是凭着一股意志在战斗。他看到赵汝成已是强弩之末，只是强撑着自己还在往前……他那双同样是苍青色的眼睛，看清楚一切。
　　完颜青霜击败这样的赵汝成或许还存在风险，呼延敬玄在这里却是万无一失。
　　他这时候站出来，当然不是为了抢功，更不是为了在必胜的局面里再来展现勇武。
　　他只是看着赵汝成：“驸马，你是个聪明人。孤听说你从冥世归来的第一件事，就是确认鄂克烈大长老的死讯。你可知，此事虽要传知天下，孤却压了那封国书，暂还没有发出？”
　　“大约是有人故意告知我罢！”赵汝成丝毫不见意外：“有人希望我回来，及时参与这场政争，或许可能……希望我死在这里。”
　　完颜青霜纤眉一挑。
　　“你既然知道，还要回来？”赫连昭图问。
　　“背后是谁，有何目的，对我来说没有意义。”赵汝成再一次握紧了剑柄：“我只需要确认事情是真的，赫连云云在这里，我没有第二种选择。”
　　他一边回答着赫连昭图的问题，满足胜利者高高在上的表达欲，一边抓紧时间恢复道躯。
　　“是谁希望你回草原，这个问题现在确实没有讨论的意义。”赫连昭图波澜不惊地看着他：“现在你应该知道，是孤有意把你调走。你赵汝成究竟有什么资格，要让孤想方设法，先把你支开——你这么聪明。能不能告诉孤？”
　　赵汝成嘴角还在溢血，但有几分艰难，又有几分骄傲的笑了：“因为镇河真君姜望，是我的兄长。”
　　赫连昭图点点头：“那么，告诉孤。你会不会在这样的时刻，因为一点所谓的男人自尊，愚蠢到孤身杀回牧国来，不跟你的三哥说一声？”
　　赵汝成笑起来鲜血染齿，竟也有一种凄艳的美丽，他的美无分性别，也不分时候：“一个男人的自尊，体现在对他所珍视之人的保护。而不是虚假的面子。而且我不认为向我的三哥求助，是一件没面子的事情。哥哥照顾弟弟，很是天经地义。云云也叫他三哥，他怎么不能保护一下？”
　　既然已经提及了三哥，那么这时候就用不着他再战斗。
　　他索性将天子剑倒竖，拄在地上，支撑自己，就这么絮叨叨地道：“我甚至跟我的虎哥都求救了，他虽然修为不及你们，但他也会第一时间赶过来。我若死了，他会为我收尸——”
　　他看着赫连昭图，笑了笑：“他也会永远记得你。”
　　是永远。
　　少一年少一个月少一天，都不算永远。
　　是不死，则不休。

第三十一章 卸甲！
　　赵汝成口口声声说的是杜野虎。
　　在场众人听到的，都是那个“也”字。
　　杜野虎会如此，姜望更会如此。
　　赫连昭图金灿灿的如雪中烈阳，他仰头望天，平伸一只手，似要接天上飞雪。
　　“孤今在此，欲掌大权，是一定要成就一番事业，被所有人记住的。”
　　他合握五指，这只手明明什么都没有握住，但又似什么都握住了，就这样收回视线，看着赵汝成：“不多一个杜野虎。又或者别的谁。”
　　赵汝成沉默片刻：“……你说得对。”
　　他‘哈’了一声：“现在我们夫妻俩成了那种话本小说里的反面人物啦，斗不过你这样的天命主角，只能灰溜溜地回家叫家长……若是再有几分趾高气扬，就更惹人生厌。”
　　他终是抬起头来，喊道：“三哥！救我！”
　　起先只是寒星一点。
　　继而云开九重。
　　风雪都静了。
　　适才还呼啸万里、席天卷地的白毛风，这会乖顺得翩若丝绒。
　　微风拂面犹带暖，雪花落在肩上，很有几分温柔！
　　姜望青衫挂剑，从天而降。
　　呼延敬玄近乎本能地上前，护住赫连昭图。完颜青霜亦握紧了长剑。
　　姜望的目光压根不往他们身上放，只看着赫连昭图：“草原乃云云的家乡，于我亦为故地。方才在天上等着，眼见风雪肆虐，牛羊悲鸣，实在坐立难安，便顺手斩了两百九十七个凛夜风眼……”
　　他的指间有一缕寒霜，就这样轻轻掸去。
　　“希望殿下不要觉得我多管闲事。”
　　呼延敬玄先前拼尽一切、险些身死所创造的战绩，便是这般数目的凛夜风眼。不多一个，也不少一个。
　　换而言之，有他没他，没差。
　　他在厄耳德弥留下的诸多修行记录，都已经被赵汝成打破，
　　他在苍图镜壁所创造的洞真极限，早被姜望拔高至一个不可企及的地步。
　　如果姜望愿意，这尊号为“牧国第一真”的强者，可以什么痕迹都没有。
　　赫连昭图笑了：“孤这时候是不是应该说一句——好你个镇河真君，竟然用救灾这么歹毒的手段对付孤？”
　　他收敛了笑容，对姜望极认真地一礼：“孤替草原百姓，谢过姜真君援手。”
　　姜望还了一礼，承认他可以代表草原。
　　又转过头来，对着仍在挥刀迫杀的朱邪暮雨道：“要不然这位将军先停手吧？让我们安静地聊几句。”
　　赫连昭图笑容温煦地看着姜望，并不言语。
　　朱邪暮雨置若罔闻，手中长刀愈疾，阵中兵煞愈翻涌！每一刀都对着赫连云云的要害去。
　　姜望面无表情地折身：“我说……停手。”
　　他的两指并为剑指，在折身的同时便斜下一划——
　　此时聚集到云境长廊里的甲士已经有万员，在朱邪暮雨这等军中宿将的掌控下，兵煞滚滚、浑如一体。
　　“挡我者死！”
　　朱邪暮雨视自己为完完全全只实现赫连昭图意志的战争兵器，不是不清楚姜望的恐怖，但越是清楚，越要表现。赫连昭图叫他杀皇帝，他也敢举刀！
　　此刻一鼓兵煞，万军皆前！
　　刷——
　　便如月光破云来。
　　接着便是甲胄砸地的声音，万声混同一声。
　　啪！
　　朱邪暮雨只觉身上一凉，手上一空，头顶一轻——
　　头盔已被削去，长刀已然脱手，战甲落在地上，整个人只有一件单衣，一条单裤，一双完好的军靴。
　　赫连云云是怎样单薄地奔出雪夜，他亦怎样单薄地立在此间。
　　他身前身后所有甲士，无不如此，尽皆只着单衣，个个空手茫然，不知所措。
　　滚滚兵煞散归为血气，丝缕般弥散在空中。
　　一剑万军卸甲！
　　战场立时无声。
　　提着马鞭在万军之中的赫连云云，早已经到了溃败边缘，还在凭本能攻杀，被全身是血的赵汝成……一把拥入怀中。
　　她抬鞭还欲再争，却似感受到了什么，一下子垂落了双手，就此神意昏迷。
　　朱邪暮雨手中已无刀，但握起拳来，森冷地看向姜望。
　　身后卸甲之万员，也都握拳聚势，随他转眸。
　　面对如今的镇河真君，一剑之下或为烟尘，这些兵将也无一人退缩。
　　的确是万里挑一的精锐之师！
　　赫连昭图的笑容没有丝毫改变，仍然看着姜望，很见从容：“您这是要插手我大牧储争？”
　　“大牧乃天下强豪，北境霸主，哪个外人这么不长眼，胆敢插手本国储争？！”姜望按剑道：“若真有这般不晓事的，不妨说出名字，我当为殿下拒之！”
　　赫连昭图垂下眸光：“这么说来，是孤误会了？”
　　“天大的误会！上次来草原，殿下还请我赴宴呢！”姜望道：“我今北来，不过是为了看看我家小五，看看云云。”
　　他看着拥在一起的赵汝成夫妻，慢慢说道：“也许是我命数不好。这一路走来，不断失去又告别，只剩几个家人。不免思之念之，常常牵挂。我抱着争命的决心走到今天，不想再失去谁了。”
　　“此亦人之常情！”赫连昭图定声道：“看望之后呢？镇河真君对他们有什么安排？”
　　“如果殿下允许的话，我想带他们回星月原。”姜望声音温缓：“白玉京酒楼生意还不错，添两双筷子不成问题。我家安安……也很想她的五哥五嫂。”
　　赫连昭图看着他：“说起来，孤虽屡次宴请姜君，姜君可是一次都没有赴宴。”
　　“往前我年纪还小，不太懂事……又或者太忙！”姜望略带几分歉意：“往后咱们有的是机会，可以好好相处。”
　　饶是以赫连昭图城府之深，也一时眨了眨眼睛，难以定住表情。
　　姜望今天走到的位置，所达到的影响力，常常让人忽略了他的年龄。今年也才三十岁的他，的确可以说一句“往前年纪还小”！
　　可这位已经是经常和南天师应江鸿、大齐军神姜梦熊一起被人提及的大人物了！
　　他轻叹一声：“姜君和驸马的感情，令孤感怀。哈，说来也有几分心酸，孤刚才在想——今日若是孤输了，或者更直接一点，驸马实力再强几分，刚才直接击破呼延敬玄，将孤阵斩。”
　　他盯着姜望的眼睛：“竟会有谁站出来说一声，要带孤回家呢？”
　　这位大牧皇子，颇有几分唏嘘：“镇河真君的心情孤能理解，孤的心情您是否能够体谅？”
　　“殿下以天下为家。”姜望认真地说道：“这茫茫草原，天光所照，何处不是您的家园？”
　　他竟解剑，当着所有人的面，躬身弯腰，对赫连昭图深深一礼：“我家小五确实行事鲁莽，他心切云云，就不计后果，岂知殿下宽宏之心、容人之量？请容许我代他向殿下致歉！”
　　赵汝成抱住赫连云云的手就是一颤，一时咬住了牙。
　　赫连昭图侧身避礼：“姜君不必如此！阵前争杀，生死寻常事耳。孤还不至于没有这点觉悟。驸马和云云的感情这样好，孤也很是欣慰。”
　　赵汝成敛去了眼中的洇红，低声道：“我也愿意向皇兄道歉——或许不该称皇兄，便称殿下。”
　　他是个讲风仪、爱面子的，可是连三哥都低头，他如何还能梗着脖子？
　　赫连昭图淡淡地看他一眼：“先给云云治伤吧。她也是孤的家人。”
　　说着又取出一枚金灿灿的丹丸，对姜望道：“孤这妹子心有寰宇，无论是姜君还是驸马，都不好替她做决定。不妨将她唤醒。”
　　姜望却在这时折身——
　　恰有两尊身影，撞破天幕而来，瞬时落在场内。
　　一者身披草原王袍，长发藏于绒帽。身量颇瘦，五官深邃。一者全身铁甲，就连面容也藏在头盔里，只显露一双凌厉的眼睛。
　　肃亲王赫连良国！
　　铁浮屠之主金昙度！
　　赫连良国乃大牧宗室，无论赫连云云和赫连昭图谁上位，都不会影响他的地位。
　　金昙度也有足够的中立的理由。
　　两位皇储彼此相争，斗争烈度限制在一定范围内，谁赢谁输他们都只看着。
　　但牧国之外的人若要出手，却是不行。
　　牧国又不是没人了！岂能允许他人干涉皇储之争？
　　他们在这时候才出场，已是尽量维系了公正，亦是给予姜望无形的压力。
　　姜望轻轻低头，便为一礼。
　　无论赫连良国还是金昙度，都立即回礼。
　　姜望这才轻轻一步，走到赵汝成跟赫连云云身边，一手搭住一个，直接以天道之力灌溉，为他们洗伤，口中道：“些许小伤，却是不必宝药。”
　　伤自然不是小伤，但现在吊住性命维持清醒就好，回头再去仁心馆好好医治。大牧皇子现在送出来的药，他却是不敢让赫连云云服用。
　　赫连昭图也不勉强，自收宝药于掌中。
　　须臾，赫连云云双眸一清，已经模糊的意识慢慢聚拢，终究醒过神来。
　　无穷无尽的疲惫，席卷她的道身。但她却拒绝了赵汝成的搀扶，站定在那里。
　　她已知赵汝成归来，也完全想得清楚，现在是什么情况。
　　眸中只略有哀意，而后便都扫尽。
　　“皇兄！”她说道：“我以为万军相围，马革裹尸，便是草原儿女的归宿——我竟还没有死。”
　　赫连昭图平静地看着她：“云云，我们之间的游戏，就停止在今天吧。以赫连之名，发誓你永远不与你的皇兄争位。”
　　赫连云云轻轻扬头：“如若不然？”
　　“不然今天，孤很不想这么说——”赫连昭图面无表情：“你会死，赵汝成会死，你们的三哥……看样子也会死。”
　　姜望站在这对夫妻身后，一言不发。
　　赵汝成握紧了赫连云云的手。
　　赫连云云沉默片刻。
　　她今天死在这里，是对赫连昭图最大的反击！
　　本来牧国一母同胞的兄妹，彼此良性竞争，是诸国皇室里难得温情的一面。
　　今朝骤毁前约，趁皇帝远征、国家危急之时，发动血腥政变。赫连昭图一辈子都抹不去同室操戈的恶名，也永远得不到大牧天子作为母亲的那个身份的原谅。
　　但正如赫连昭图所说。
　　赵汝成会跟她同生共死。
　　而姜三哥……会为了赵汝成拼命。
　　草原儿女固然能轻生死，又如何可以牵连真正关心你的人？
　　这位大牧皇女抬起头来，美眸之中，终有几分抹不去的苦涩。她问道：“宇文铎呢？”
　　赫连昭图淡声道：“被捆在家里，封住口舌。”
　　又道：“整个弋阳宫都不会有太多人死。他们都是我大牧帝国的忠臣。爱护云云公主，也是他们的本分。并无半点罪责。孤不会滥杀一人。”
　　赫连云云回过头来，看向姜望，像很早以前那样，甜甜地笑道：“早前听汝成说，姜三哥在白玉京酒楼给我们准备了一个房间，一直不太方便过去……不知可还留着？”
　　姜望只道：“三哥在的地方，永远是你们的家。”
　　“三哥真好！”赫连云云笑嘻嘻地赞了声。
　　又拿拳头砸了砸赵汝成的胸膛：“这下大家都闲了，生娃娃的事情可要提上日程了——你不能再说没空。”
　　赵汝成俊脸一红：“这么多人呢……”
　　赫连云云极轻极轻的、微不可察地叹了一声，而便抬起眼眸。
　　晦沉的天空，骤然显现一道天青色的漩涡，仿佛一只巨大的竖瞳，睁开来俯瞰人间！
　　她举起手来，对着天空道：“我赫连云云！以赫连之名，发誓永不与吾兄赫连昭图争位！”
　　那只竖瞳缓缓闭上了，赫连云云苍青色的眸子渐而褪为普通的黑白。
　　在其他人肃重的神色里，她反倒像是放下了心事，明快许多，拍了拍手：“好了，夫君！咱们跟姜三哥回家吧！”
　　从姜望那渊静的眼眸里，飞出无尽光线，交织成纯白之舟，便载起他们三人，欲归星月原。
　　“妹子！”赫连昭图忽然唤道。
　　赫连云云立在仙舟之上，回头看他：“还有事？”
　　“今日其实应该是个好天气。孤请人算过。”
　　赫连昭图说着莫名其妙的话，自顾仰首……望天！
　　天空那天青色的漩涡又再次出现，这次甚至描上了一层金边！
　　在这个过程里，赫连昭图的力量极速拔升。
　　这速度恐怖到人们只来得及眨一下眼睛。
　　笼罩天穹的茫茫风雪，一霎竟清空。
　　果是个万里清阔，星月灿烂的良夜。
　　天地交感！
　　天象更易！
　　大牧皇子，竟然绝巅！
　　“妹子。”如此炽光万道、天地动摇的时刻，赫连昭图的声音却很平缓：“你何时能绝巅？”
　　赫连云云的神色，几乎是肉眼可见的黯淡了许多，但实事求是地说道：“快则五年，慢则……说不准。”
　　“你知道的，不会有五年的时间给你。”赫连昭图说。
　　逼得离国，逼得发誓，还不足够吗？还要烙下永远不能战胜的阴影？
　　赫连云云毕竟平静了下来：“兄长说得是。”
　　赵汝成抿了抿唇，只道：“走吧，三哥。”
　　姜望拍了拍他的肩膀：“是要回去，不过在这之前，我突然想起来……还有一件事。”
　　所有人都看着他。
　　他说道：“不是很重要的事。只关乎我个人的心情——这几天我一直很烦闷。”
　　他摇头苦笑：“不知道为什么，我莫名其妙的……想要打人。我的拳头很痒，我的剑……不安分。”
　　他的视线扫过呼延敬玄：“你不够格。”
　　又看向赫连昭图：“殿下虽证绝巅，现在也不太够。”
　　“再者，牧天子向来亲厚于我，我岂能剑对大牧储君？”
　　漫天摇动的云朵，因赫连昭图登顶而幻变的天幕，在姜望沉静的目光前，又恢复了宁定。
　　仿佛什么都不曾发生过。
　　姜望的视线落在赫连良国身上：“肃亲王，我敬重您。昔日我自妖界归来，有赖人族绝巅出手。您是其中之一。”
　　最后他看向金昙度。
　　一步步踏离仙舟。
　　他每走一步，就有一道法身，从天外飞来，化光落入其身。
　　最后诸身诸相齐聚，青衫如云漂泊，他睁着那双平静的眼睛：“大帅年岁已高，披挂辛苦，今请——为您卸甲！”

请假条
　　今天上吐下泻。
　　窜了一整天，人都窜虚了……
　　不晓得是急性肠胃炎还是食物中毒，下午准备去医院的，挂了号结果睡过头了，就没去成。
　　吃了点蒙石脱散，也不见好。
　　今天一天就喝了点粥，吃什么都想吐。
　　想着强行写一章，但昏昏沉沉实在没有状态，怕写差了。
　　想了想还是请假一天，索性休息。
　　希望明天一觉醒来，能有饱满的精神，好好地写这段剧情。
　　老规矩，这一章算调休，之后会加更回来。
　　实在抱歉。
　　《赤心巡天》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第三十二章 天不遂愿(以下均为完整章节)
　　“有趣！” 金昙度全身笼罩在甲胄之中，自然无法看清其表情。然而，他的声音却比铁甲更加寒冷：“金某一生戎马，今日竟是首次被人当作软柿子 —— 姜真君当真欺我年迈不成？”
　　“江山历经百代更迭，修行却无岁月之分。古往今来，从未听闻衍道者为童稚，亦未见过真君显老朽。” 姜望缓缓前行，眼眸犹如静谧深渊：“我从未将您视为软柿子。恰恰是因为您足够强大，我的这三剑才有其意义。”
　　“三剑？呵 ——” 此时，金昙度才真正显露出几分被激怒的模样，伸手抓出一杆阴森泛寒的铁蒺藜骨朵：“来！为我卸甲！！”
　　一点金光在他脚下炸裂开来，迸发出千万条金色光线，无数神秘字符在其间飞舞盘旋，迅速交织成璀璨金色的斗场。
　　八尊辉煌威武的灵体虚影，各具金刚宝相，或忿怒，或叱咤邪恶，或放声大笑，屹立于这座高台的八方，合力将其封锁。此乃金昙度非生死不出的秘技 ——【金刚界曼荼罗八门生死台】！
　　看似一方八角形的铁笼斗场，实则暗藏八方法界。千军万马在此厮杀亦可，宇宙万事皆能在此演化。在其最为巅峰之时，十万铁浮屠填入其中，他敢迎战江鸿冲阵。
　　在铸金高台上，仅有一身铁甲的金昙度与姜望相对而立。
　　此台上可横断星月，下能隔绝风雪，将无关之人等统统隔绝在外。云境长廊和见闻仙舟，分别位于此台左右两侧。
　　“是错觉吗？” 完颜青霜轻声呢喃，抬头望去。
　　她感觉整片天空仿佛压低了几分…… 天怎么会真的下沉呢？
　　“不。这是正在发生的事实。” 她身旁的赫连昭图同样抬眼仰望，声音凝重。
　　苍青色的眼眸让他看得更加清晰，他确实看到 “天” 在下沉，磅礴无极的天道力量，仿佛以这金刚界曼荼罗生死台为现世的缺口，天海自此倒灌人间！
　　一声怆然长啸自九天之上传来，一只遮星蔽月、闪耀着金边的鹏鸟扑袭而下。
　　其展翅之时宽广无垠，扑落之时却急剧收缩，紧紧贴着生死台界的上缘。说不清是被生死台界所收服，还是刻意收敛自身，以便侵入其中。
　　但在它扑落至生死台界的那一刻，天地似乎为之一震！
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　包括云境长廊上那近万甲士在内，所有人都看得清清楚楚，那仿佛由金刚铸就、似能永恒不朽的生死台，正在摇晃着下坠！
　　八尊金刚威灵都无法将其托住！
　　正因为这生死台如此稳固，坠落之时才牵动了空间的裂隙。
　　一条条吞噬光芒、吞咽风雪的黑色缝隙，仿佛是悬挂此台的锁链。
　　扑在生死台的鲲鹏天态，内部并无颜色，外层以金色勾勒。扑在数十条空间裂隙的正中央，似与这生死台融为一体，难分彼此。
　　姜望的手还放在剑柄之上，不断下坠的生死台和正在倾落的天穹，已然先为此剑势助威。
　　身处其间，金昙度自然感受到更为具体的压力。
　　生死台是他的疆场，八方法界之力尽持于一身，他理所当然地掌控一切 —— 也顺理成章地承担一切。
　　他给予姜望生死台自成一界的压力，姜望却把真实世界的压力直接碾压在生死台上。
　　自古以来，天人极为少见，与天人交战的实例自然也十分稀少。最近一次天人大战，亦是发生在天海。
　　天人对非天人的战斗，常常是以天意如刀的形式，借天道之力如拈子落棋局，于无形之中制敌。
　　而姜望却似是直接挥舞天道之力为大锤！
　　天道力量几近实质，如此强硬地干涉人间。
　　这是一种堪称 “粗暴” 的姿态。
　　由鲲鹏天态所带来的天道力量对生死台的直接轰击，被金昙度完全承受。
　　他是久经沙场的宿将，明白此时只能前进不能后退，一旦生死台被轰开，这磅礴的天道力量，就将毫无保留地轰击他的道身。
　　此时虽承受着万钧重压，好歹对手也在生死台的压制之下。
　　他当即抬起那怨魂缠绕的铁蒺藜骨朵，一步向前，当头砸落。八方威灵，各自投注眸光，全力倾注于此武具，使其拥有锤破山河之力。
　　然而，整座生死台在这时猛然一摇！
　　八方法界之力莫名地产生了冲突，彼此对撞，恐怖的力量在铁蒺藜骨朵之上崩溃，金昙度仿佛举着一座失控的山峰！
　　“喝！”
　　他一声低吼，双手猛然一错，身上甲胄绽放金光！强行将这失控的力量压住，以更加狂暴的姿态轰向目标。
　　金质不朽，金身不坏，金性不灭。
　　他察觉到了天意的干扰，要让自己不受天意侵袭。
　　在他身后，一尊黄金巨人拔地而起，以无穷金辉填补这生死台，巩固台座、强化道身。又探出巨手，去捉拿那生死台外的天态鹏鸟。
　　可就在这时，他脚下却又是一空！
　　他这才惊觉，脚下哪里还是金台？分明已成汪洋。
　　天道力量早已侵入此间，将这斗场淹没成了天意的池塘。
　　绝巅强者哪有踏空之事？是他立足的基础已被抽离。
　　“哗哗！”
　　一条金辉描边的大鱼从水中跃出，张开混洞无底的大口，向他吞来。
　　金昙度临危不乱，军靴一踏，凝为实质的杀意化作一只吊睛白额巨虎，以极其狂暴的姿态，涉水向那大鱼杀去。
　　此乃庚金之气所显，为杀伐之灵。
　　他也借着踏在虎额之上而一步高高跃起，摆脱天意侵蚀，调整战斗姿态，再次冲向对手。
　　可眼前所见，却无敌踪！
　　他深知镇河真君见闻无双，惯能欺人耳目，他虽不缺瞳术，却也不会在这样的对手面前，完全信任自己的眼睛。
　　故而在此刻，铁甲之外，有四十九缕金烟探出，仿佛飘带。
　　此为【灵须】，是他所独创的手段，列为金氏秘传。其作用是强化施术者对 “灵” 的捕捉。每具现一根灵须，敏锐度就强化一倍。四十九根灵须，便是这门秘术的极限。相当于多了四十九个金昙度，一起在灵性层面捕捉目标的存在。
　　理应…… 无所遁形！
　　所以金昙度立即发现，姜望的确不在他面前，的确不在这杆铁蒺藜骨朵锁定的位置里！
　　何时脱身而去？
　　又或者……
　　他在冲杀的半途猛然抬头，只见那鹏鸟天态抓着黄金巨人的双肩，翅膀展开遮天蔽日，不见星与月，径直往九天而去！
　　此鹏鸟展翅遮得天光尽藏。
　　哗啦啦，天道之海水自羽隙如瀑布般流淌。
　　“唰！”
　　眼前一片白茫茫。
　　刺目的灼光！
　　金昙度的一双眼睛，顷刻之间铺满了菱形的细碎晶体，却又自然地贴合在一起，仿佛一双金色的假瞳。
　　【不灭神眼】的出现，令他摆脱天意影响，挣脱目见仙术，终于看清那灼光之所形 ——
　　却只看到一道寒芒，一柄越来越近的剑。
　　一剑迎面而来！
　　金昙度完全感受得到那毁天灭地的压力，却不退反进，咬紧钢牙，拔身而上。
　　“快哉！！！” 他大喊！
　　声音如虎啸山林，气势如山崩洪涌。
　　自其体内，迸发出令人难以直视的灿烂光芒。
　　就连那身厚重铁甲，胸甲之处也被照透。
　　只见其心脏部位，映出一朵金色的昙花，正在缓缓绽放 ——
　　每开一瓣，金昙度的气势便上涨三分。
　　金性不朽，而昙花一现。
　　将谓之永恒的不朽，绽放在一个瞬间。
　　此式【金昙华】，乃金昙度搏命的杀招！这一生至此，经历大小战役无数，绽放过不超过五次。
　　一直在场外默默观战的赫连良国，下意识地向前迈出一步。
　　天边更有一道璀璨光芒，移照于此。
　　但那金刚界曼荼罗生死台上，却只见霜光一闪。
　　姜望与金昙度已经错身而过，双双落在金台之上。
　　“啪！”
　　直到鱼尾轻轻拍水，激起数丈高的浪花，人们才发现那不是金台。
　　却是大鱼天态已经吞下那庚金巨虎，栖息游弋于两人脚下。以背为台，承载着这两位绝巅强者。
　　当然，金昙度脚下自有庚金白气升腾缭绕，将他与这大鱼天态隔开。
　　他倒提铁蒺藜骨朵，目视姜望，悍勇丝毫不减：“再来！！”
　　姜望却只是收剑入鞘，说道：“金帅累了，今天就到这里。”
　　说完，径自转身向外走去。
　　金昙度抬手欲拦，却只听 ——
　　“喀，喀，喀！”
　　臂甲先裂，接着是胸甲，再是腿甲。
　　一身重甲支离破碎，顷刻间坠落在地，只有铁盔还在头上，遮掩着他变幻的表情。
　　不知不觉间，他的战斗目标已经从分胜负，变为定生死，而姜望却是始终如一，只想着 “卸甲”。
　　又只见偌大的生死台，一时生出裂隙，一时破碎如雨。
　　姜望便在这碎雨中向外走去。
　　青衫静静垂落，风雨中从容不迫。
　　那金色大鱼一摆尾，又潜入水中。而后天意汪洋，竟化作一滴水，晶莹剔透，折射出各种光色，回归九天之上。金昙度仿佛这时才来得及回味这一剑。
　　想到这一剑下处处受制、十成力量发挥不出五成的自己。
　　倘若重来一次，他竟也不知该如何应对 —— 好像还是只能搏命。
　　他不由得问道：“这一剑叫什么名字？”
　　姜望并不回头，只道：“天不遂愿！”
　　此剑得益于他参与超脱之战的所见所感。
　　【无名者】的战斗，还属于他难以理解的阶段。虽亲见一尊超脱者确名而死，过程里的任何一处细节都难以复刻。
　　【执地藏】的战斗，却有天道这样一个桥梁，让他能够真正参与，也有所触及，得以感悟。
　　此剑以天道力量为主，此剑之下…… 处处不遂人愿！
　　此剑不遂金昙度之愿，也不遂赫连昭图之愿。
　　赫连昭图说，倘若赫连云云不肯退出，赫连云云会死，赵汝成会死，姜望也会死。
　　姜望不反驳。
　　他不反驳不是因为他认可，而是因为他只想带着赵汝成和云云安全离开草原。他知道赫连云云已经输了！他愿意维护赫连昭图作为大牧皇储的威严。
　　现在他仍然要给予牧国尊重。
　　可是他也要告诉赫连昭图，哪怕赫连云云不肯退出储位之争，非要借外力来掀桌子 —— 姜望不会死，赵汝成不会死，甚至赫连云云也不会死。
　　诚然赫连云云输了这一场政争。
　　可是赫连云云和赵汝成的三哥，有能力在任何时候，为他们保留一条退路！
　　这或许对赫连昭图来说不是很公平，可就像他早出生的那些年月，这个三哥的存在，也是客观的现实。赫连昭图若是接受，那就后会有期。
　　赫连昭图若是不肯接受，那就…… 天不遂愿。
　　他必须要抹掉赫连云云心中有可能留下的阴翳，弃争皇位并不是人生的结束。
　　在人们沉默的注视中，姜望走回见闻仙舟。
　　足尖只是轻轻一点，白舟便横空而去，径直回归星月原。
　　赫连云云坐在船上，看着呼啸而过的草原风光，一时沉默无声。赵汝成则陪伴在她身旁坐着，尽量聊些轻松的话题：“三哥不是说要三剑么？是高估了金昙度，还是低估了自己？”
　　“没有高估他，也没有低估我自己。” 姜望平静地说道：“分生死需要三剑。分胜负，一剑就够了。”
　　这一战的结果，说明姜望对他和金昙度之间的战斗判断，是完全精准的。
　　也就是说…… 他三剑能杀金昙度！
　　当然，这是在金昙度不领军，也不掉头就跑，与他正面搏杀、生死不退的情况下。
　　可即便如此，姜望现在的实力表现，也实在骇人。
　　赵汝成张着嘴，愣了好半晌，好不容易才回过神来，又问道：“这一剑我能学么？”
　　姜望摇了摇头：“这一剑须得立于绝巅，才能眺望，且非天人不能掌握。可你若成了天人，掌握它也没有意义了。”
　　由于见闻仙舟有意缓飞，此时还能看到草原，但赫连云云已经收回了视线。她看着姜望，敏锐地说道：“三哥好像对这一剑不是很满意？”
　　姜望停顿了一下，说道：“可能因为它还不够强吧。”
　　这一剑自然是极强的，几乎是他目前对天道力量利用的极限，也是剑术的巅峰。然而，依托于天道的这一剑，却无法对七恨造成任何伤害。
　　世间所有的不甘愿，或许都源于 “不够强”。今日的赫连云云，对此自然有着深刻的理解。
　　“往后咱们就跟着三哥修行。” 赫连云云笑着撞了撞赵汝成，“冬练三九，夏练三伏，应该不再有觉得自己不够强的时候。”
　　“云云。” 姜望思索片刻后问道，“你知道神冕大祭司在支持赫连昭图么？”
　　赫连云云并非没有想过涂扈支持赫连昭图的可能性。
　　只是若涂扈旗帜鲜明地支持赫连昭图，那她就根本没有再争的必要。
　　她也从头到尾都没有登顶的机会。
　　这个一手压制了整个苍图神教，帮助牧帝完成王权压神权大动作的涂扈，在整个牧国的话语权，仅次于天子。
　　完全可以这样说 —— 在天子不明确态度的情况下，涂扈支持谁，谁就是储君！
　　既然涂扈已经站好队了，那她这么长时间还在争什么呢？是在和赫连昭图玩耍吗？
　　所以涂扈绝不能站队。
　　甚至只要涂扈不直接站到台前，她就不能承认。
　　此刻牧国政变已尘埃落定，作为弃位离国的败者，她再没什么不能面对的。只说道：“在我已知的消息里，并没有能完全佐证这一点的情报。”
　　她又问道：“三哥为什么这么说？”
　　“完颜青霜的那柄剑有问题。” 姜望眉头微拧，沉吟着说道，“体现洞真杀力的并不是完颜青霜。而是那柄剑里养着的伥魔 —— 如果我没有记错的话，她的名字叫完颜青萍。我曾在边荒见过，知道她曾受涂扈设计，才在死后沦为伥魔。但现在，她又被送回了完颜家。”

第三十三章 座下唱诗童子
　　见闻仙舟之上，赫连云云和赵汝成几乎同时一惊！
　　“不对劲。” 赵汝成下意识地握住了赫连云云的手，示意她冷静，但自己也眉头紧锁。
　　在冥界的时候，他一直以为自己是孤悬在外、为国而争的大牧礼卿。
　　但在惊知孛儿只斤?鄂克烈身死一事时，他才惊觉，自己大概是特意被放出去的剪断了线的那只风筝！
　　以他当前在牧国的位置，自然明白牧国处在什么样的关键时期。
　　所以当他拼了命地赶到东海，发现【执地藏】已经被消灭，战事已经结束，却还是接下了涂扈的任务，在东海为广闻钟的事情善后。又在此之后，独入冥界，孤零零地为牧国争取冥世权益 ——
　　他在冥界搭起了苍图神帐，已经谈拢了足足三尊真神的归顺！这些都是自曾经的阳神降格而来，在冥界有着很深的基础。
　　草原有广泛的神信土壤，若是得到牧国的支持，这几尊真神都有很大的机会复证绝巅。
　　他知道牧国抽不出太多人手，也并不奢求更多的支持。
　　牧国内外信道隔绝，以隐匿天子征神之事，也避免外界窥见至高王庭的虚实。
　　在身无佐属、后无强援的情况下，他一个人在冥界周旋于各方，表现出的是 “泱泱大牧无须张牙舞爪，一人持节，足定冥世。”
　　他最大程度上撬动了草原能够撬动的冥世利益，剩下撬不动的部分，都是非兵戈不可划分的。在敏合庙庙主的这个身份上，他已经做得足够好。
　　但如果从一开始，把他调到冥世的人，就没指望牧国现阶段在冥世获得什么呢？
　　如果从一开始他就只是被支出草原呢？
　　皇帝远征苍图天国，牧廷中枢忙于对抗白毛风、庇护草原百姓，自己这个驸马远在冥世公差，在这个关键时刻，联席长老团的首席长老被诛杀问罪，而自己这个礼卿对此等大事全不知情，已然内外隔绝……
　　身为秦怀帝的后人，前半生都颠沛在政治斗争中败方的命运里，赵汝成几乎已经能够嗅到北风中的血腥味。
　　他的父亲、他的爷爷、他这一脉都在政变中死去，他岂能想不到，隔绝内外的草原，会有什么事情发生。
　　所以他劈风斩雪，骤然北归。
　　所以他叫上了他的三哥。
　　但从头到尾，他不曾真正想过 —— 是不是涂扈对他的指派，完全出于赫连昭图的授意，是不是涂扈已经彻底地站在了赫连昭图那一边。
　　因为没有这个必要。
　　涂扈身为整个大牧帝国的第二号权力人物，没有必要表态支持任何一位皇储，他只需要对大牧天子忠诚。
　　甚至可以说…… 涂扈若要站出来支持赫连昭图，根本也不必如此复杂。
　　以其剥幻魔君假面、和蓬莱掌教论道的实力，哪里需要大费周章地演这么一出？
　　可出现在完颜青霜这柄剑里的伥魔，已经是再清晰不过的态度。
　　伥魔如伥鬼，理论上是没有成长的可能。
　　完颜青萍活着的时候，就不曾触碰洞真，后来沦为伥魔，几次被击溃，反倒出现在这柄剑里，有了洞真层次的杀力，这定然跟涂扈脱不开关系。
　　涂扈把这份力量还给完颜氏，或者说明他和完颜氏之间的旧怨也已经抹消。
　　那还有什么能够阻止 “乌图鲁” 对赫连昭图的支持？
　　在手持此剑的完颜青霜面前，尚未洞真的完颜度只怕抵挡不住。
　　也就是说，赫连昭图口口声声说不能让赫连云云去考验完颜氏，事实上完颜氏那边的隐患早已被涂扈抹除！
　　今天这一出戏，又是何必？
　　这太不对劲了！
　　“他绝不可能，也绝不应该 ——” 赵汝成话说到一半，顿了顿，“三哥，在这仙舟上说话安全吗？”
　　姜望平静地陈述：“就在我提及神冕大祭司的时候，见闻仙舟已经飞在我的阴阳界里。你们所看到的草原，是见闻编织的幻象。外界所见的仙舟，也只是见闻的虚影。我不能说这里绝对安全，但除非超脱者伴飞在侧，一定没人能听到我们聊天。”
　　赫连云云跟着道：“是否已飞出草原？”
　　姜望听懂了弦外之音，只是驾驭仙舟溯流而上，片刻后才说道：“现在是绝对安全了。我们不仅飞出草原，还跳进了太虚幻境。”
　　赵汝成也顾不得感慨三哥手段之玄奇，径直说道：“论修为，涂扈已是绝巅。论权势，涂扈在牧国是一人之下。他这么做是图什么呢？他没有任何理由在储争里站队。除非……”
　　他看向赫连云云：“除非陛下已经在苍图天国失败，涂扈或要转向苍图神效忠，或有可能寻求至高。”
　　他又自己摇头：“可赫连昭图是何等人物！涂扈若真有异心，他不可能任其摆布。”
　　“太矛盾了。” 赵汝成百思不得其解，“现在的情况是赫连昭图已经同涂扈有所合作 —— 赫连昭图同涂扈的合作，一定是建立在涂扈忠于牧国的基础上。可涂扈若仍然忠于牧国，又怎会脱离陛下来表态，公然支持赫连昭图政变？”
　　赫连云云亦摇头：“母亲若是远征失败，涂扈不会比我们先得到消息。而且现在白毛风还在肆虐，神血不断泼洒，苍图天国里的战争并未停止，且越来越激烈。”
　　“站在涂扈这样的层次，除了个体的力量的跃升，和对权力的追求，不能忽略的还有理想。有没有这样一种可能呢 ——” 姜望问道，“涂扈会不会是神侠？”
　　他分析道：“在中央逃禅事件里，有一个关键的环节，就是很多年前的敏哈尔传道中域。而在对决六真的那场天京血雨里，涂扈也是旁观者。景国人有证据表明，正是有人在当时启用一张世尊天契，再次触及了封禅井中月。”
　　他看着赫连云云，斟酌着语气：“苍图神教神庙大祭司…… 神侠，这当中会不会有什么关系？”
　　天京血雨里启用世尊天契，还有可能是私自行动。当年敏哈尔传道中域，尝试救禅，却是牧国国策！涂扈若是神侠，那也跟牧国的支持脱不开关系！
　　“涂扈不可能是神侠。” 赫连云云很平静地否决了这种可能，“时间线对不上，在剥下幻魔君假面的那一天，他才正式登顶。在那之前，他一直人神两分，不是绝巅 —— 北宫南图一直对他很警惕，他若提前绝巅了，须瞒不过去。”
　　北宫南图一度被称为 “草原上最接近神的存在”。
　　彼时作为金冕祭司的涂扈，和北宫南图的斗争，也是一个长期的波谲云诡的过程，且涂扈长期都在弱势的一方。
　　赫连云云口中的 “警惕” 二字，便是一段极凶险的历史。
　　没有人是随随便便登顶的。
　　在涂扈这样的位置尤其如此。
　　所以他的选择更不应该这样奇怪。
　　能够在北宫南图长期的警惕下经营自我，他必须是一个不犯错的人！
　　“你说得对。” 姜望若有所思，“以涂扈的智慧，他若真的有什么布局，不会叫我看到这么明显的破绽。这只名为完颜青萍的伥魔，倒更像是他对我的某种提醒 —— 因为我恰好见过这只伥魔。”
　　赫连云云和赵汝成对视一眼，蓦然惊醒 —— 涂扈何曾公然支持赫连昭图？
　　若非姜望亲至，仅他们两个，根本看不出完颜青霜那支剑里的问题。
　　非是姜望见过那名为完颜青萍的伥魔，也更联系不到涂扈身上去。
　　所以事情就更显矛盾了。
　　涂扈为什么要隐晦地支持赫连昭图？既然选择了隐晦，又为什么要在这种地方暴露自己？
　　又亲自调走赵汝成，又是完颜青萍 —— 涂扈这样的人，即便有所失误、疏漏，也不可能在这样的大事上，同时疏漏两次！
　　“我对赫连昭图的判断是建立在他独立自主的基础上。而这一点毋庸置疑。” 赵汝成分析道，“赫连昭图乃大牧皇储，身受国势，身系国运，不可能被无声无息地控制。尤其他刚刚超凡登顶 —— 在被控制的情况下，他不可能走完这一步。”
　　“有没有可能他登顶超凡，正是为了向我们确认这一点？” 他看着赫连云云，“现在想来，他若是单纯要逼你低头，给你留下人生阴影，的确太小家子气，不是他的风格。或许，涂扈同赫连昭图的确是合作了，但合作的目的并不是争储。”
　　一场突发的政变，完全颠覆了他们对赫连昭图的固有认知。
　　赫连云云诚然是不计损耗地全力救灾，赫连昭图又何曾怠慢过这场绵长恐怖的白毛风？甚至亲自冒险救回呼延敬玄。
　　唯有兄妹双方都的确付出过真诚，这一夜的草原政变才如此猝不及防。
　　但在 “权力” 二字之前，一切也都有历史的因循。史书翻遍，同室操戈屡见不鲜。赫连云云也只是咬牙认下，只觉得是自己不够敏锐、不够狠也不够明智。
　　可这时她面色惨然！
　　被赫连昭图逼着发誓退出储争时，她都未有如此失态！
　　“云云。你跟三哥讲 ——” 姜望情知她这时候很难冷静思考，所以主动引导问题，“这次牧天子远征苍图天国，究竟有几分把握？”
　　赫连云云没有直接回答，而是背起了史书：“《牧书》载，道历一零七年，太祖退位，荣登天国，侍于苍图神座前。为座下唱诗童子，永沐神恩。”
　　姜望眸光微挑，他也读过《牧书》，记得书里并没有这一段。
　　不过牧太祖在道历二十八年立国，道历一零七年就退位，在位仅仅七十九年，在所有霸国的开国之主里，算是在位时间最短的一个，远未满百年政数 —— 哪个开国雄主不想着一匡天下，永证六合？谁不是坐到政数将满，确定无法前行，才不得不离席？
　　若以赫连云云所背的这段史料来说，牧太祖当年退位，恐怕跟苍图神有很大的关系。
　　毕竟堂堂开创霸业之祖帝，只为苍图神座下一唱诗童子，这神权也太高，帝权也太低！
　　无怪乎牧国皇帝代代不甘，接二连三地对神权发起挑战。
　　“这是太宗即位年间的《牧书》。” 赫连云云道，“但历史不是一成不变的。等太宗退位之后，《牧书》里关于太祖退位的记载，就变成了 ——‘列名苍图天国十二主神，司天象。”
　　历史当然会改变！
　　就像凤五类变成了凤九类。
　　姜望隐约看到了一条与凰唯真有共通之处，但又截然不同的路径。
　　“太祖在苍图天国里的地位变化，是他自己进入天国之后的努力，也是太宗在人间苦苦经营的结果。” 赫连云云继续道，“如此又两代，在仁帝之时，《牧书》里这样记载 ——‘太祖登天国，即苍图天国第一正神，以彰其尊。”
　　牧太宗赫连弘，牧仁帝赫连知非，都是牧国历史上有名的明君。
　　也就是说，在这个时候，牧太祖赫连青瞳在苍图天国里的地位，已经仅在苍图神之下。
　　这哪是《牧书》上小段文字的变化，分明是赫连青瞳的神国奋斗史！
　　他在人间以一个放羊娃的出身，创造了霸国。去到苍图天国，又从一个唱诗童子，把自己奋斗成第一正神！
　　这是什么样的励志传奇？
　　尤其赫连青瞳在位七十九年就退位，紧接着就去苍图天国，成为神座前的唱诗童子，明显是有被贬谪的意味。
　　也就是说…… 苍图神对其已经有所忌惮。
　　所以赫连青瞳在苍图天国的奋斗史，更艰难于他在人间的奋斗。
　　在这种情况下还能一步步往上走，也一定是有苍图神不得不用他的关键。
　　那么赫连青瞳当年退位的时候，究竟留下了什么？
　　除了承其壮志、代代向神权进取的赫连王族，还有什么关键吗？
　　赫连云云的声音还在继续：“及至威帝之时……《牧书》之中，已经没有太祖登天国的记载，在苍图神教的所有记载里，也没有这样一尊神位出现。”
　　姜望心中一动。
　　从唱诗童子到十二主神之一，再到第一正神，再到神名消失…… 显然在牧威帝时期，赫连青瞳在苍图天国里的奋斗史，迎来了重大的转折。
　　按主流史学家的观点，是牧威帝赫连仁叡和牧烈帝赫连文弘一起，两代君主，共同确立了草原上王权与神权的并列。
　　那么是不是可以理解为，这段转折是向有益于赫连青瞳的方向偏转？
　　他不免想到暮扶摇跟他所说的【夺神】！
　　《史刀凿海?牧略》里，于此只有一笔 ——“道历一零七年，牧太祖赫连青瞳退位。”
　　司马衡先生记录帝王，从来只记到政治生命结束。确实是有道理。不然他要为牧太祖数易其稿。
　　“牧太祖在苍图天国的斗争，最终是为了取代苍图神吗？” 姜望问道，“当代牧天子远征苍图天国，就是为了完成最后一步？”
　　赫连云云惊讶地看他一眼，但也习惯了这位三哥的神通广大：“这的确是我赫连王族百代之业，历朝都奉为至高隐秘，非帝者不传。也就是到了如今，王权已经压过神权，我与兄长都能得知。”
　　“太祖成为苍图天国第一正神之后，神力与日俱增，草原牧民对他的信仰，也一度超过苍图神。”
　　“苍图神一方面享受太祖为祂带来的神国扩张，一方面又无法再忍受太祖的成长，所以一再颁下神旨，削低太祖神位 —— 在威帝的全力支持下，太祖直接在苍图天国发起了夺神！”
　　“此战直接导致苍图天国的关闭。我们无法联系到太祖，苍图神教也无法直接联系到苍图神。仅有苍图神的神力，还在播撒。”
　　“对外我们一直隐藏了这件事。无论是苍图神教还是帝室，我们在这件事情上的利益都是一致的。”
　　“而这场神战从来都没有结束，一直延续到今天。”
　　“在草原王权已经压倒神权的今天，吾皇重开苍图天国，亲征其间，就是为了给这场神战划下最后的句点，按理来说，已经是十拿九稳的事情。”
　　她的语气里，已无法再压制忐忑：“可是我母亲却直到今天都还没有归来....”
　　她对赫连昭图的担心正在于此，她怀疑赫连昭图把她逼出草原是另有原因!
　　人可以承受冷酷，却难以面对温柔。
　　“不行。”赫连云云站起身来：“我得回去——”
　　她又自己就站定：“不，我现在回去没有意义。既然他们比我更早知道消息，肯定有比我更早知道的理由。他们做出这样的布局，也肯定有相应的思考。我不能捣乱。”
　　这位大牧皇女迅速地冷静了下来：“涂扈不会做没有意义的事情......为什么要暴露完颜青萍?为什么要招惹三哥?”
　　她看向赵汝成：“汝成，涂扈让你去幽冥，给了你么交代没有?”
　　“就是很正常的外交——”赵汝成说着，蓦然抬头：“我赶到东海的时候，涂扈让人送来了大牧符节，我持节在冥界建立了苍图神帐!”

第三十四章 人间各风雪
　　第三十四章 人间各风雪
　　赵汝成以敏合庙主的身份，手持大牧符节，这完全可以代表大牧帝国。他在冥界建立的苍图神帐，又完全可以代表苍图神教。若说这是涂扈有意引导的结果，那么肯定是希望这些人能够通过大牧符节和苍图神帐做点什么。但在完全想清楚之前，不能贸然行动，不然很容易弄巧成拙。
　　“现在有一个非常关键的问题 ——” 姜望立在仙舟之上，问面前这对刚刚离开草原的夫妻，“牧国到底在哪一年建国？”
　　赫连云云张了张嘴，但又沉默。赵汝成亦然不语。
　　这个问题太简单，恰恰因为简单，又涉及根本！
　　天子建国，是一切故事的开始。对于牧国的历史而言，简直就是在问 —— 构成这个世界的基础是什么。
　　在 “历史” 二字上，姜望自然更相信司马衡。《史刀凿海》的含金量，早已经被无数人无数次验证。
　　可问题就出在这里 ——
　　按照《史刀凿海》的记载，牧国建国，是在苍图神历二七五四年，道历一三零三年。
　　可赫连云云说，牧国史书《牧书》所载，牧国建国是在道历二十八年。
　　司马衡是不会错的。
　　可赫连云云也没有错！
　　不仅因为她是赫连皇族出身，理当更知道牧国历史。也不仅因为她洞世之真，能够把握历史真相。更因为姜望清清楚楚地记得，仅在《史刀凿海》之中，就有相悖的一条。
　　比如《景略》记载，景钦帝时期，具体在道历一一一零年，发生了 “五国天子会天京” 事件。这五国天子，乃是荆、牧、楚、秦、旸！
　　倘若说牧国是在道历一三零三年才建国，那么在道历一一一零年，参与威迫景钦帝，切割万妖之门利益的那位牧国天子，又是谁人呢？
　　最后还有一个铁证。
　　【执地藏】在幽冥劝降两帝时曾言：“…… 唐誉、赫连青瞳、赢允年，乃至于洪君琰、宗德祯，互相阻道，各自成敌。是以国家体制四千年，天下裂而各分，横成天堑。”
　　历史可以改变，超脱者的认知，却可以跳出已知的变化，溯源根本。
　　【执地藏】的话语说明赫连青瞳和赢允年、唐誉这些盖世豪杰是一个时期的人物，彼此有过直接的交锋。
　　所以要说赫连青瞳在道历一三零三年才建国，这就有了巨大的冲突。
　　但司马衡怎么会犯下如此明显的错误？
　　即便司马衡笔误了，读过《史刀凿海》的人那么多，其中也有姜述这样的霸国天子，他们竟都认可？
　　除非这也是正确的。
　　就像现在去翻儒家开蒙经典《三字经》，正确的记载一定是 “龙君酒，飨贤才；凤九类，德不违”。可坚持 “凤五类，德不违” 的人，难道就是错的吗？他们也是在坚持曾经存在过的历史真相！
　　从道历一三零三年建国，到道历二十八年建国。这两个时间点完全搭不上边，中间有一千二百七十五年的历史空白！放在任何一个国家，这都是不可能出现的历史混淆。尤其是在霸主国。
　　于任何一个国家都是巨大的历史缺失，根本没可能填补，但于草原，或许又不算什么。
　　因为这段所谓的空白年月，也始终在苍图神历的范围内。
　　众所周知，在很长的一段时间里，牧国并不能代表草原。苍图神教才是草原霸主！
　　牧廷和联席长老团在很多年里都地位平等，牧国国主和长老团的首席长老，是在苍图神教之下并列的存在。
　　倘若牧国始终是苍图神教之下的附属，是神恩沐浴下的一个工具机构，那它什么时候成立，什么时候衰亡，还真是毫无意义的事情。想说什么时候，就是什么时候。
　　就像云国也是一个国家，采取联席决议制来维持国家运转。可谁会记得那些参与联席决议的，到底都有谁？连姜望都不记得他们的名字，甚至不知道具体有几个。
　　归根结底，真正代表云国的，只能是凌霄阁。
　　把道历一三零三年之前的牧国历史抹掉，让赫连青瞳建国的故事，发生在道历一三零三年。
　　道历一一一零年的五国天子会天京，其中的牧天子，也未尝不能是苍图神教的神冕大祭司！
　　之所以前者成了《史刀凿海》里的真实历史，后者还没有，以至于产生了如此撕裂的巨大矛盾，大概率是因为…… 赫连青瞳还存在。一切还没有彻底完成。
　　而之所以《牧书》还没有变化，是因为它在某种程度上不算完全的信史，它的刀笔在牧国皇室的手中，任由赫连王族勾勒 —— 岂不见《牧书》之上，现在连神历都没有了。苍图神历不久之前才被女帝废除，赫连云云所诵的一字一句，都是道历之中。
　　历史在改变。
　　不仅仅是赫连青瞳在苍图天国里的历史记载改变了，赫连青瞳在人间的建国史也在改变！
　　赫连青瞳和苍图神之间的影响，是双向发生的。前者修改神史，后者修改国史。
　　甚至于这一刻姜望追溯故我，他想《史刀凿海》上关于赫连青瞳建国时间的变化，应该发生在他第一次出使草原的时候。
　　也就是在草原王权压神权的那段时间，大牧王庭自己的历史也悄然变动。
　　在这之前他读史书，历史应当并不如此。
　　恐怕不仅仅是苍图神出了问题。
　　牧太祖也出问题了！
　　赫连云云和赵汝成沉默的原因正在于这里。
　　他们明白了姜望的问题是什么，而身为牧国一份子、身在局中的他们，理所当然地生活在历史中，随着历史的改变而改变。
　　他们不可能惊觉问题，因为那不是问题，那也是历史真相。
　　他们是凭着自己的智慧，和对牧国的了解，猜到了这一局的危险所在，而在立于超凡绝巅、又身在局外的姜望这里，得到历史的确认。
　　在这种影响世界、改变历史的超凡层面，所谓 “洞真”，往往都是管中窥豹，只能洞察片面的真实。
　　到了衍道绝巅，才是自己创造 “真相” 的人。
　　所以赫连昭图那一句 “妹子，你何时能绝巅？”，此时再咀嚼，也就有了更复杂的味道。
　　“我知道了。” 姜望说。
　　沉默已是答案。
　　他又问道：“你们觉得，涂扈可以信任吗？”
　　赫连云云认真地思考许久，最后摇了摇头：“我现在不够冷静，给不出答案。但我…… 我仍然觉得，赫连昭图是可以相信的。”
　　赵汝成则说道：“云云的母亲是第一个完成帝权压神权之伟业的皇帝，功业直追牧国太祖，我相信她的判断。”
　　倘若涂扈不可靠，赫连山海不会选择亲赴苍图天国，留他独制草原，甚至…… 给他杀鄂克烈的权力。
　　“我明白了。” 姜望说道：“既然如此，就听从他们的安排。你们两个，先随我假身，仍乘此舟，去白玉京酒楼住下，那里绝对安全。有个叫暮扶摇的神祇，会保护你们。你们就在那里，等进一步计划。”
　　他又探出手来：“小五，将符节予我。立在冥界的苍图神帐，应是等我去看。”
　　赵汝成取出那尚未交还的大牧符节 ——
　　这是一支装饰着白牦牛毛、上面刻满了草原文的钢节。
　　铸成竹节状，堪堪一握。
　　赫连云云握拳悬于其上，以拳心血滴于此节，郑重道：“以赫连云云之名，奉君此节，许代赫连在外，全权国事。”
　　赵汝成是礼卿，归国又离国，而未归其节。赫连云云虽然誓言退出储争，却也未被斩去王女身份 —— 当然都有还没来得及，赫连昭图不想做得太难看的原因。但或许，这也是一种提醒。
　　姜望将此符节握在手中，而后便一步踏出。
　　在赵汝成跟赫连云云的眼中，只见得那符节一恍就消失，三哥还两手空空，立在舟头。
　　好像什么都没有发生过，刚才的密谈只是一段幻念。
　　见闻仙舟仍在飞驰，一路风景逝如流光……
　　星月原，到了。
　　今夜的草原格外空旷，空旷得很有些寂寞。
　　或是因为肆虐的白毛风终于在此安静了片刻。
　　或是镇河真君所带来的庞然的压力已经消散。
　　或是斯人…… 已乘仙舟而走。
　　赫连昭图并没有长久地眺望，他摆一摆手示意朱邪暮雨带着军队退去。
　　在渐隐的云境长廊之前，他解下身上的长披亲自为金昙度系上，口中道：“元帅辛苦。”
　　金昙度何等老辣，这时已知事情有些不同于想象。
　　这个世界变化太快 —— 不止姜望的实力超出他预计。大牧帝国的两位殿下，也跟他的认知有所不同。
　　这是危险的！
　　他常常教导金公浩，当一个人对世界的认知频频出错，那么他已经死期不远。
　　这话却是不必教金戈的，金戈的当务之急是认知自己。
　　“老臣以为……” 金昙度慢吞吞地说，“殿下会取出一副新的披挂。”
　　“姜真君都知关心老帅，请您回府休息，孤岂忍频劳元帅筋骨？” 赫连昭图抱住他，在他的背上轻轻拍了拍，“金帅是国之支柱，铁浮屠乃天下劲旅。草原安定，全赖您维系 —— 万请保重自身。”
　　金昙度一时动容，张了张嘴：“殿下 ——”
　　赫连昭图却已经松开他，转身和云境长廊一起消失。
　　随之消失的还有赫连良国，还有天边的一柱璨光。
　　云境长廊贯通整个草原，赫连昭图大踏步行于其间。
　　完颜青霜紧紧地跟着他。
　　“白毛风肆虐，第一个受损的就是云境长廊。” 完颜青霜道，“也亏得这段时间赫连云云全力修补 ——
　　修补【云境】的大牧皇女，却没有想过用它做点什么，而是仍如之前，向整个国家公开。最后竟用来调动他赫连昭图的私人军队。
　　她看着自己丈夫的侧脸，莫名期待从这位永远看不出心底事的丈夫的脸上，看出一星半点的歉疚。
　　可是那张堂皇明朗的脸上，什么都没有。
　　赫连昭图只道：“云云可不是个天真的女子。”
　　正因为她不天真，才格外显出信任。更因为她格外信任，您才应该有那么点抱歉 —— 不是吗？
　　完颜青霜这样想着，毕竟只道：“殿下现在可称‘太子’了。”
　　赫连昭图当仁不让地点头：“的确举国之势，系孤一身。天下大权，尽然在握。”
　　“太子现在要去哪里？” 完颜青霜道：“这不是去至高王庭的路。”
　　赫连昭图没有回答她，只是闷头往前走。
　　走过了相对平静的一段路。
　　风雪飞在云境外。
　　“你已到了。” 赫连昭图说。
　　完颜青霜俯下眸光看到的是连绵军帐，乌泱泱的战马群。
　　“乌图鲁？” 她讶声。接着便一下子握紧了剑！
　　“替孤执掌这支骑军，等待至高王庭的命令。” 赫连昭图淡声吩咐，就像吩咐下属。
　　他们结为夫妻，就像一柄弯刀，配了一副弓箭，如此才是战士完整的行头。刀和弓箭在马鞍上都有各自的位置，仿佛天生就该在一起。但也都在各自的位置上，从不逾越和亲近。
　　完颜青霜惯来是冷漠的，她甚至不去问她的父亲怎么了。但问道：“太子呢？要去哪里？”
　　乌图鲁对国家的忠诚不用怀疑，赫连昭图当前已经彻底掌控局势，也根本不需要再强握军队 —— 除非局势还会有变化。还会有什么变化呢？
　　赫连昭图回过头来，看她一眼，忽地笑了：“去迎风雪。”
　　完颜青霜心里松了一口气 ——
　　原是要继续清扫白毛风，彻底赢得民望人心。
　　在已经抵定大局的现在，还这么不肯放松，这位已为国储的夫君，还真是一如既往的让人放心。
　　她忽然就明白为什么让她掌控乌鲁图了 —— 这也是万全的准备之一。
　　但很奇怪的，她又觉得赫连昭图这会儿的笑容…… 过于灿烂和温柔。
　　好像很久没有这么对自己笑过。
　　她是个要强的，权力也好，修行也好，想要什么都自己争取。当初嫁给赫连昭图，也是她自己提着剑，堵住了正在跟朋友喝酒的赫连昭图的门。
　　把酒楼里的其他人都赶走，然后跟赫连昭图一条条的分析，为什么自己应该成为他唯一的王妃。
　　她告诉赫连昭图，她能帮赫连昭图什么。她也让赫连昭图知道，她要从赫连昭图这里得到什么。她描画他们的未来，倒像是勾勒牧国未来的版图。
　　那天她说了很多很多，比如赫连昭图要成为牧国的太子，她要成为乌鲁图的统帅，他们是夫妻也是君臣。是明君良将，也是草原上最匹配的姻缘……
　　她隐约记得，那时候的赫连昭图没怎么说话，只是醉眼惺忪地看着她笑。
　　便如今日这笑容。
　　已经很久没有过了。
　　她绝不愿承认，其实她很羡慕赫连云云同赵汝成的感情。夫妻彼此能够帮助，又如胶似漆，成天的甜腻在一起。就连输掉了一切，也要说些 “生同林、死同墓” 之类的话。
　　当然她不羡慕 “输掉”。
　　“早点回家，现在不用那么辛苦。”—— 完颜青霜本想这么说。
　　但话到了嘴边，她仍只道：“太子牵心国事，乃天下之福。”
　　夫妻二人便作别。
　　各赴各的风雪。

第三十五章 如帝之仪
　　第三十五章 如帝之仪
　　风愈疾，雪愈大，赫连昭图愈往前走。
　　【云境】早就断在身后。穹庐山已不能遮风雨，天之镜无人妆颜色。牧国的太子独身一人，走在一条没有归途的天梯，俯瞰芸芸众生，身受风雪。
　　行走在这样的高处，可以听到一个个凛夜风眼孤独的啸响，可以看到接天的白毛风，似陀螺般飞转。
　　白毛风的正中心，是永恒不眠的寒夜。
　　苍图神是靠白毛风起家的。最早草原上并没有这种灾害。伟大的苍图神创造了它，亦创造了牧民的恐惧。然后又通过拯救白毛风之下的牧民，来获得最初的信徒。
　　边荒生死线稳固之后，牧国境内很多因魔气死气侵袭所形成的自然灾害，都逐渐消失了。唯独白毛风还在，且越来越凶险。
　　曾经的苍图神教，就像白毛风一样在草原上迅速壮大，最后成为草原唯一的教派。苍图神教当然也融合了 “春车” 之类的部落传统，博取众家之长吸纳信民的手段，但始终忘不了 “老本行”。
　　一直到今天，现世神使苍瞑，都是通过在白毛风之下对牧民的救助，获得了最初的声望。
　　当然，苍瞑一开始肯定是不知道白毛风的真正来历的。这本就是只有苍图神和牧国皇帝知道的事情。
　　他曾经还向北宫南图建言，要集苍图神教之力，彻底根除白毛风。
　　可白毛风已经是苍图神的一部分，除非苍图神愿意自损本源，不然无法割舍。苍图神教又怎么伤害他们的神祇？
　　最后北宫南图自然是嘉奖了这位 “现世神使” 的良善和虔诚，给予他口头表扬。
　　后来苍瞑就把为期三年、最多五年的 “闭目观神法”，修成了现在这么多年都不睁开的 “永瞑法”，将那双神源养出的眼睛，深掩在兜帽之下。再后来他也不怎么说话。整个人越来越孤僻内敛。
　　这 “闭目观神法” 说是修行法，亦是苍图神教内部苦戒的一种。
　　苍瞑到底是为什么而苦戒，或许只有他自己知道。
　　把白毛风炼成今天这般肆虐草原的灾害，而又使之自然不见外力，使之于草原，如祸水之于人间…… 这是通天彻地的手段。
　　任何人剖解任何一阵白毛风，都不可能追溯到苍图天国去。
　　如今苍图神自此而失血，仿佛那一个个凛夜风眼，是那伟大神躯上的伤口，真有几分 “无所不在、身即天地” 的意味！
　　白毛风肆无忌惮，于当下的每一刻，都不断地有新的凛夜风眼诞生，仿佛一只只睁开的神眸。
　　牧国不得不举国应对。首先要保护牧民的安全，人间对天子的支持自然也就被削弱了。
　　前方已无路，赫连昭图继续往前走。
　　在愈演愈烈的风雪中，有点点滴滴的微光，不断地向他聚拢。
　　他早已安排好一切。
　　无需亲至，属员持令即如他。
　　此刻他的亲骑正似千万支离弦箭，呼啸草原。
　　他正在全面地掌控这个伟大帝国，有越来越多的人在承认他的权柄 —— 君王远征，太子监国！
　　国朝之中，如天子仪！
　　文官、武将、勋贵、宗亲、军队、百姓…… 无不臣服。
　　他就是这个时间段里，事实上的牧国皇帝！
　　天地之间有长吟，俄而金光璀璨绽放。
　　他并不高声，也无须张牙舞爪…… 而脚下骤乘金龙而高起。
　　大牧国势显为灵形，载着他穿过这段 “天穷” 之旅，为他…… 推天国之门！
　　苍图天国封门已经很多年，久到很多祭司都已经不记得天国的模样。
　　神教祭司们联系不上任何一尊苍图天国的神祇，大牧皇帝们…… 也联系不上他们的太祖。
　　当然有很多人试图推开这扇门，但试遍一切办法也无用，久而久之也就作罢。
　　穹庐山还能源源不断地承接苍图神力，苍图神教就还能传承。
　　赫连氏的血脉还在流传，先祖的意志就一直有人记住。
　　苍图神教和大牧王庭都通过自身的壮大，来助力天国里悄无声息的斗争。
　　时间便是这样缓慢地走到今天。
　　天国之门封尘久矣，直到赫连昭图乘龙而来。
　　说是 “门”，眼前并不见门，而是茫茫无边际的空。
　　说是 “推门”，倒更像是在此乱转的无头苍蝇。
　　但赫连昭图平静地看着前方，他眼中有清晰的路径 —— 涂扈身怀【天知】，早就绘好去往苍图天国的路径。虽然他这个新上任的神冕大祭司，是一次神恩也没有感受过。
　　也恰是因为此职，涂扈没可能登天国。
　　所谓的 “最接近神的人”，也就是神的仆人。
　　最强大的神冕布道大祭司，也是最被苍图神制约的人。
　　苍图神命管不到一个不信神的老农，却可以让祂绝巅层次的祭司魂飞魄散。
　　不知多少年没人行经此处，沿途看到的云翳仿佛蛛网灰尘。
　　皇帝亲征苍图天国，为了掩人耳目，走的也并不是天国之门，而是以超脱层次的力量，举国势杀信仰而登天，直接杀进了神位里。
　　赫连昭图虽为当世绝巅，也只可老老实实地从正门走。
　　金龙在空中疾飞乱转，却是真实地靠近苍图天国。
　　金色的尾光穿织成复杂的线团，久久不散去，仿佛留下了一个待人解开的问题。
　　冥冥之中有一个淡漠的声音响起 ——
　　“大风大雪为何来？”
　　赫连昭图身上的长披已经解给金昙度，此刻薄衣凌风雪，立于一对龙角正中，淡声道：“为风雪而来。”
　　他所执掌的大牧国势即是他的披甲，他所握持的大牧权柄即是他的长剑。
　　“风雪与你何干？” 那声音问。
　　赫连昭图道：“孤乃监国太子，这雪都落在孤的肩上。”
　　冥冥中的声音又问：“你叫什么名字？”
　　“赫连昭图。”
　　“昭图…… 好名字。”
　　“这是家母取的名字。昭者，明也。图者，求也。”
　　赫连昭图往前看：“你是苍图，我是昭图。你已无上神君，仍求苍天神主，我家大牧皇帝，乃求天日昭昭。”
　　“那么你呢？你何求也？”
　　“监国太子，如天子之仪。也如，天子所求！”
　　金光一霎灿耀至极。
　　轰隆隆～！
　　封闭千年的天国之门，为大牧监国太子而开！
　　帐篷是草原人的家，避风避雪，隔绝虎狼。
　　苍图神帐…… 是神灵的家。
　　伟大的苍图神至高无上，神辉遍洒草原，更广布于诸天万界，当然不可能事事躬亲，照料每一份信仰。
　　而是有诸多主神、从神，乃至神仆，帮祂打理无垠广阔的信仰天国。
　　就如当初的永恒天国，亦是有诸多强大神祇共同闪耀，只是以苍天神主为最尊。
　　苍图天国众神的降临，往往都是通过苍图神帐。
　　相应的，大牧礼卿在冥界建起苍图神帐，也是为归顺的三尊真神，许诺了苍图天国里的神位，向祂们开放了苍图神教积累数千年的信仰资源。
　　当然，牧国乃现世霸国，有健全的功酬体系。
　　要想吃到吊在前面的那几根萝卜，这三尊真神之驴，得多载一些货，多赶一些路。
　　无论内部王权神权如何斗争，对外是一体两面。苍图神帐立在冥界，本身亦是一道旗帜，代表了那个强大的草原帝国。
　　所以当姜望直接跨界而来，已经归属于牧国的三尊真神，毕竟也战战兢兢地站了出来。
　　“姜真君，这片地方已经归属于牧国…… 不知您是否清楚？”
　　他们艰难地在 “立即让路” 和 “说两句场面话再让路” 之间做出选择，一边小心翼翼地看着姜望的脸色。一有不对…… 就直接滚。
　　在现世当然是六大霸国威慑天下，但牧国毕竟不还是没派什么强者过来嘛。
　　姜望取出大牧符节，解决了他们的困扰。
　　苍图神帐名为 “帐”，掀帘而入后，实是秘境一方。
　　天空澄阔，牧草青青，倒是比此刻正被白毛风肆虐的真正草原要静好。
　　入帐便有一碑，高大厚重有神意，刻写的是草原文字，字曰 ——
　　“道历三九三零年，敏合庙庙主赵汝成，奉命立帐，乃承国势，以开神荫。”
　　众所周知，牧国没有年号。
　　最早是没有必要，草原怎么样，跟你牧国皇帝是谁没有关系，要问今夕何夕，且有苍图神历呢。
　　草原一直以苍图神历来纪年，这使得草原人有一种独立于现世诸国之外的姿态。
　　你景国说自己开启了新时代，但在苍图神历开启之前，你道历还没有动静。
　　苍图神历最早号称 “继扬永恒，重启苍天”，不难看出，苍图神一开始是以苍天神主的继承者自居。
　　后来就不满足于继承的身份了，自称 “最古”、“最高”。
　　跟原天神说自己是世间第一尊神祇一样。
　　神总归没有几句真话。
　　后来牧国皇帝的重要性有了，所谓 “年号”，皆为神授。神恩许你是哪年，就是哪年。后来如牧烈帝便自许年号，一如诸国帝事。
　　及至当今牧天子，她既不要神赐，也不自拟，说年号没什么紧要，自己夸耀表演也无意义，老百姓过得好，就是好年头，过得不好，就是坏年头。谓之 “年号百姓之心，年号悠悠之口，不以神命，不以君名。”
　　在赫连山海敕封涂扈为神冕祭司，又推动 “万教合流，信仰自由” 的国策之后，牧国也已经全面废除神历。
　　所以苍图神帐里的这块立碑上，只刻写道历时间。
　　神位的更易，乃至神的生死，已经与神无关，现在都是牧国的历史。
　　姜望之所以特别关注这里的时间，是想要进一步确认苍图天国里那场 “夺神” 的相关情报。唯有知见充足，他才知道自己该做什么。
　　若要认真算起来，今年是苍图神历五三八零年。
　　按照苍图神教的说法，在几十万年前的中古时代，苍图神诞生。在近古时代，苍图神成道。苍图神成道一千四百五十年后，道历新启，新时代来临。
　　可是按照景国一直强调的说法，苍图神是在道历新启之后才成道，这个时间点，很可能是在赫连青瞳建国之后！
　　苍图神若是在近古时代就成道，毫无疑问整个草原都是祂的牧场，所有草原上的生灵，都是祂的牛羊。赫连青瞳是绝对的挑战者的角色。
　　而苍图神若是在道历新启之后才成道，那么赫连青瞳对祂的帮助，恐怕是至关重要的。苍图神在很长一段时间里，可能根本离不开这位牧太祖。那么牧太祖不仅仅是 “领头羊” 的角色，恐怕他也是 “牧者”。
　　姜望其实更倾向于后者。
　　因为唯有如此，他才看到赫连青瞳【争神】的资格。
　　不过在试图厘清赫连青瞳相关历史的过程里，有一段历史让他有些困惑 —— 道门与苍图神教争论确名，强调苍图神的成道时间是在道历新启之后，这在本质上是对苍图神的打压。
　　景钦帝姬弘载引苍图神教入中域，是为了制衡道门，也在事实上帮助了苍图神。
　　苍图神派出神使敏哈尔去中域传道，在对抗道门的同时，选择救援【执地藏】，反手给了景钦帝一巴掌。
　　受益于苍图神，完成了中央逃禅的【执地藏】，却认赫连青瞳的历史，帮赫连青瞳对抗苍图神。
　　这【执地藏】，怎么敌我不分，好赖不管？
　　甚至整个敏哈尔事件里，就是一团乱战，你砍我一刀，我捅他一剑，根本分不清敌友。
　　有一种混元邪仙的荒唐感。
　　难道一个个都失控？
　　其中必然是有一条清晰的线索，能够将事情准确地解释，也许真相就在其中。
　　帐外的三尊真神守在帐外没有进来，姜望仔细地察过此间后，抬起手掌，轻轻一翻 ——
　　幽光如水绕神帐，此间繁星满穹顶。
　　一道【幽冥天封】已经落下，阳神以下不可触及，即便是阳神来破封，也须得费些手脚，足够他及时归来。
　　很明显这处苍图神帐是涂扈为他留下的天国门户，邀他自此处进入苍图天国。
　　他可不想前脚进去，后脚就被人把门拆了，到时候跟苍图神或者牧太祖一样，悄无声息，只有历史中的留痕，还说不定什么时候就被抹去。
　　落下天封后，他才将赫连云云所加持的符节，放在了这块石碑上。
　　石碑就此轰隆隆拔高，顷成山壁一般，又从中间裂开，果是一扇大门。
　　姜望又随手勾了一道不周天风，埋下一缕三昧真火，藏住一道阎浮剑气…… 这才迈步走入其间。
　　围攻宗德祯的时候，景国的宗正寺卿姬玉珉给他留下了深刻印象，以实际行动告诉他，活得那么长久的诀窍是什么。他深以为然。
　　一霎天光转，时空漾如水纹。
　　姜望停下脚步时，所见已然不同 ——
　　眼中尽为白雾，星月不知何踪。不见山水楼台，不见神殿庙宇。这里像是什么都没有。
　　“这就是苍图天国？”
　　姜望喃声自语。
　　这细微的自语声，顷成波纹，向四面八方荡开。离姜望越远，越是有动静。
　　每一道声纹都在不断地啸空，不断地自我壮大。顷刻便成龙、虎、豹、犬，各显灵相，向茫茫未知的远处奔行长啸！
　　仙术?诸声王庭。
　　曾经 “万声来朝”，是叫一定范围内的声音，都自行朝拜，贡献情报。
　　现今此术，每一道灵相都自坐王座，自成声音之王庭。
　　它们也都在声音的世界里开疆拓土。
　　曾经的仙术?得闻鱼，放在诸声灵相里，亦只是其中一部。
　　此术一出，立即便有所获。茫茫天际，似有钟声一鸣。
　　姜望霎时眺远，脚步轻抬，身如画幅一撕！已然消失在霜雾所结的宣纸里。
　　再出现时，青松般的身形，已立在一座无尽高山之下。
　　四周的霜雾都飞速退开，像是一面铜镜，被擦掉了雾气，于是一切都清晰 ——
　　见得群山绵延，见得一座座神殿耸立。
　　见得了苍图天国里的众神！
　　诸神尽都死去。
　　那些神殿都是空寂的，只有垮塌的神像在殿中，倒是信仰之雾仍然蒸腾各庙 —— 牧民们信仰苍图神，也顺便会拜祂们。
　　信仰无主，所以聚成这般霜雾。
　　姜望只看着前方。
　　前方是一条蜿蜒山道，山道后的一切都笼在霜雾之中。
　　山道之前，站着一个人。
　　身穿整套祭司袍的神冕布道大祭司！那位人神相合、很可能是当今草原最强者的涂扈！
　　他看着姜望，用一种奇怪的眼神。
　　缓缓开口 ——
　　“是谁，胆敢惊扰吾主，妄窥神尊！？”

第三十六章 身撞穹庐(完整版)
　　第三十六章 身撞穹庐
　　涂扈像是有什么大病。一边诸多暗示，请姜望登天国，帮助赫连氏完成夺神伟业。一边堵在至高神山的山脚，对苍图神表忠心。
　　姜望也理所当然地勃然大怒，发丝轻轻荡起，一尊魔猿跃身而出：“诸天万界，岂有不知俺名！？瞎了你狗眼，昧了你的猪心，竟装作不识！”
　　此魔猿，相更凶。嗔面獠牙泛血光，遍身长绒有赤辉。颅骨项链轻轻摇晃，窟窿眼里飞出的都是魔火魔烟。其身只是一腾起，便漫卷万万里的火烧云。
　　苍图天国里的至高神山，亦是草原上的穹庐山。二者本为一体两面，乃苍图神教的朝圣之地。
　　在草原它是最高最大的山，拥有无限神力。在苍图天国里，更是无边无际。
　　但此刻代表现世绝巅的三昧真火，烧红了天际，燃成此山的腰带。
　　站在山道上的神冕布道大祭司，更是忽见春来 —— 山道上焰花开遍，一路绽放！
　　太恐怖的火焰。这处处都是苍图神力的山道，竟也被灼烧得如灵蛇蜷卷，一道道登山的石阶，顷化作粘稠滚烫的岩浆。赤红岩浆又化蛇，就此攀山去。
　　魔猿在兀魇都山脉的刻苦修行卓见其威。
　　没有什么魔功仙法，就是火的极致，又或者说每一朵灿烂焰花，都是无限道法演化。
　　这是古往今来最强洞真，走最难的道路，所证的绝巅。
　　而这三昧真火，是姜望所摘下的第一门神通。
　　涂扈头戴神冕，身穿祭袍，单手握持权杖，轻轻一顿地 ——
　　笃！
　　一路绽放的焰花，就到他身前一步而止。
　　窜上山道的岩浆烈蛇，尽都凝固成灰白的石像，跌落在焰花从中。
　　而这位神冕祭司轻轻一气吹落 ——
　　呼～
　　极致冰冷的霜气顺山道而下，将这些三昧真火所结的焰花都扑灭。
　　“吼！”
　　魔猿却是已经亲身迫近。这尊法身可不耐烦什么斗法幻变，一声嘶吼，探爪便去拿他的心脏。
　　涂扈的权杖却恰恰好地抬起来，杖尖往前一送，便将厚如城墙的魔掌刺穿。
　　嗒嗒嗒嗒！
　　魔血滴在地上，绽开新鲜的血花，滚烫地灼穿了山道石板，使之能见青烟丝缕。
　　非是魔猿体术不佳，实在神威无所不至，苍图神力对这魔身进行全方面的压制，令其一触失利。
　　就像是在交锋的那个瞬间，被压上了万钧铁山。难免进退失据，难免步履蹒跚。
　　魔猿尚在空中，一个跟头便翻身而起，此身倏而摇大，瞬有万丈之高，遍身烈焰熊熊。眼尽猩红之血，獠牙魔烟缭绕，竟硬扛着神威压制，直接合身一撞 ——
　　身撞穹庐山！
　　轰！！！
　　千万里烟云滚滚，无尽信仰之白雾，被吹开了又聚拢。
　　便在这个间隙中，姜望看到在那漫长的山道上，有一尊尊冕服披身的帝王的雕像！倏又为信仰云烟所笼罩。
　　那些雕像或迈步，或矗立，或躬身，或者倒在了山道上，只是呈现一个攀爬的姿态。
　　可是都在往上走。
　　雕像无声，却仿佛发出了数千年来动摇灵魂的呐喊。
　　叫姜望不知何言。
　　虽说君王担责社稷，一旦退位，无大功业者，修为必然跌落，重走他路也艰难得多，没几个能有善终。更绝大多数都是退位后无声无息就消失了。
　　但天下列国，历朝历代，总有那么几个退位的君王，惹出些事迹来。
　　其中最有名的就是景文帝姬符仁，他更是跃出绝巅，成就无上超脱。
　　今日的楚烈宗熊稷，也大摇大摆地在须弥山，称了法号 “永恒”，令天下忌惮。
　　可牧国作为天下霸国，哪怕从苍图神修改后的史书算起，也有数千年历史，竟然没有哪位先代帝王，退位后还有什么为人所知的事迹。
　　丰功伟绩没有，丑事腌事也没有。
　　原来每一代牧国天子在退位之前，都杀上了苍图天国！
　　诸神的神像都垮塌，诸神的神庙都死寂，这至高神庙上诸位帝王的雕像，虽然各有艰难姿态，却都还算完好。
　　这场夺神的战争，理当十分顺利才对。
　　如今又是因为什么才危急呢？
　　“没用的。此至高神山，非你所能撼动。” 涂扈摇了摇头，不理会那撞山的魔猿，以权杖指向姜望本尊：“今日登山，若为朝圣，免你不死，授你神职。如若不然 ——”
　　“涂扈大人！” 姜望喊道：“别演了！”
　　他的声音如龙凤齐飞，绕神山盘旋，诸声王庭，各见灵相，漫山呼喊！
　　“你是大牧天子最忠诚的狗！匍匐在皇帝的靴子前，才戴上这顶神冕 —— 草原上谁人不知？”
　　他大踏步在山道上走，踩着碎裂的岩浆烈蛇石块、星星点点的焰花残火，手中按剑，扬眉而剑气冲霄！
　　“我欲登山助天子一剑之力，斩那苍图狗颅！快些让开不要浪费时间！”
　　“混账！血口喷人！” 涂扈怒不可遏，一点神光在杖头凝聚，抬杖遥点，顷刻裂光杀来。
　　“我假意效忠，处处忍让，方诱得赫连山海亲身至此，将她堵在至高神山。”
　　“尔辈蝼蚁岂知我大计！！”
　　那烈光只有一线，而竟沿途飞起无数时空幻影。亿万种念头绕光悲啸，所过之处无事不裂！
　　见它的目光也好，拦它的力量也罢，全都未触即碎！
　　苍图神术?至天神罚。
　　此术亦是没什么花巧，就是至精至纯压缩至极限的苍图神力，极致的速度和破坏，代表神冕极限的苍图神术。隐约能见几分当年北宫南图号为北境最强绝巅的威风。
　　“交给俺耍！” 魔猿怪叫一声，放弃徒劳撞山，冲杀过来。
　　其身都已见裂。
　　赤眸都裂血！却魔掌生焰，握吞寰宇 ——
　　其身骤化流光一道，被姜望收入本躯。只留下还未喊完的哇哇乱叫。
　　道身法身相合，方是至强状态的真君姜望。
　　锵然剑出如神龙吟。
　　他毫不犹豫地一剑竖斩，在时空幻变的罅隙里，恰恰斩中那道代表苍图神罚的光线。
　　仿佛命中注定！
　　这名为 “天不假年” 的天道杀剑，不叫这神光再往前。
　　此一光，碎成亿万光。
　　极致的璨白，仿佛一颗太阳炸在了山道上。
　　无尽的光线向四面八方所有的一切位置飞射，就连这至高神山的山道，都洞穿了无数的裂隙！
　　姜望却只是衣角轻卷。
　　遥远山道上的涂扈，自然也丝毫无损。
　　当然是平分秋色的，谈不上占优或者落了下风，双方都只是在试探的阶段。
　　而姜望已经知晓了他该知晓的。
　　毕竟是当世最强的神祇，是在现世新时代里，唯一以落后于历史的神道，占据霸国地位的存在。
　　苍图神的神位，没有那么好争。
　　诚然牧太祖赫连青瞳是盖世豪杰，悍然夺神一战，打得苍图天国都封闭。
　　诚然是温水煮青蛙，一代代的牧国天子登天国。
　　作为超脱者的苍图神，又如何能只是年复一年的失血？
　　自夺神正式发起，苍图天国封锁以来。穹庐山和至高王庭长期并峙东西两原，神权与王权并举。
　　草原帝国的强盛，是苍图神教和牧国王庭的共同诉求。彼此杀伐则必然为外敌所吞。所以穹庐山和至高王庭一直都是合作进取的，双方都以壮大草原帝国来为天国战争添柴助力。
　　在对内斗争频频失利的情况下。为了替苍图神赢得更多信仰力量，也是在神权王权逐渐失衡下的奋力一搏…… 前任神冕大祭司北宫南图主导了南下战争，想要折断第一道属国【盛国】这柄架在草原门口的刀，并在李氏盛国放牧神恩。
　　这是一场彻头彻尾的豪赌。
　　输家输掉对内对外的一切。
　　若是赢了……
　　苍图天国将在苍图神教的主导下推开大门。他能凭借巨大的信仰收获，重新点燃诸神神火，令得苍图诸神，力援穹庐山！
　　最后他死在战场上，头颅割为景国应江鸿的武勋。
　　大牧女帝由此直接掀开草原上的变革，一举夺权庐山，将自己的亲信推上神冕布道大祭司的位置，并以帝命敕封，为其加冕，从此压过神权一头。
　　但苍图神并非毫无还手之力。
　　神冕是尊位，布道和祭祀都是神职。神冕布道大祭司最重要的事情，就是祭祀苍图神，传播苍图神的信仰。
　　这样一个位置，不是说牧国皇帝把谁推上去，祂就能认的。
　　也不是说祂陷在苍图天国的夺神战争里，就完全无力干涉 —— 祂只是假意无力干涉，以期麻痹赫连氏族。
　　至少在神冕布道大祭司这个位置上，他有绝对的掌控力，因为这是祂在人间的最高代表，祂最亲密的神仆。
　　所以涂扈继冕不久，就已经被苍图神召唤，重归神信。
　　什么 “信仰自由，万教合流”，包括一再弹压苍图神教内部，都是为了叫赫连山海松懈大意，令她以为大势已成，夺神必胜。从而草率地发起最后一击，以巅峰当朝天子的身份，驾国势征天国。
　　届时苍图神便能反吞，反而将这国势和信仰一体握住。
　　当然，大牧女帝技高一筹，早有准备。甚或者涂扈的特殊修行，一早就是为了这刻。
　　涂扈人神合一证了绝巅，绝巅之后却又人神两分！
　　皈依于苍图神的，乃是【神涂扈】。
　　而始终保持自我，仍然忠于赫连山海，一直真正掌控这具身体，乃至于现今在人间布局的，是【人涂扈】。
　　这一切姜望在看到神涂扈拦路的时候就已经想明白，此刻则是补完了具体细节。
　　值此夺神战争的关键时刻，神冕布道大祭司自然要登天国护道。涂扈便分出【神涂扈】，令其受召。
　　过于复杂的计划不可能通过默契来完成，【人涂扈】面对的毕竟不是重玄胜。所以他希望姜望做的事情，说起来倒也简单 ——
　　杀了这个【神涂扈】，或者至少拦住【神涂扈】，使之无法干涉穹庐山顶的夺神战争。
　　当然只是说起来简单。【神涂扈】在苍图天国的力量，受整个天国支持，并不输于涂扈人神合一的巅峰状态。而涂扈可是当前草原最强的绝巅！
　　“天道之剑？天人？” 神涂扈持权杖在彼，眸中神光瞬闪千万次：“你是…… 姜望，果是万界传名者！”
　　他一瞬间就把握了许多真相：“原来如此，我的‘人身’落子在你身上。主动与季祚论道，用血雷公弱点加神傀，换取景国放手，这只是目的之一。他同时也要通过这一战自伤根本，以削我这神躯实力，为你铺垫！他又抹掉了自己对你的认知，令我此刻只能从天地获知你名，重新认识你的存在。”
　　为了让姜望有更多胜算，【人涂扈】做了多手准备。
　　一是主动与季祚论道，自伤其身，以削实力。
　　二是在姜望乘舟离开的时候，直接抹掉自身对姜望的认知。所以这刻山道上的【神涂扈】，的确是不知姜望是谁！当然【神涂扈】也立刻察觉到了问题所在。亦在不断试探，想要反向洞悉【人涂扈】的布局。
　　可惜关于【人涂扈】的布局，姜望自己也并不知道多少。他只猜到关于自己的部分。
　　其它的或许他也有可能猜到，可是他不去猜。
　　他或许不像胜哥儿那样，智能通神，一个眼神就洞悉前因后果，能够完美配合，甚至帮对方补局。
　　可是他永远知道自己该做什么，不该做什么。
　　甚至于心剑一念起，直接将自己相关于此事的许多细节都斩去 —— 他很难猜全【人涂扈】的计划，【神涂扈】若知那些细节，却是有可能猜到的。
　　他虽有把握内心隐秘的自信，却要提防【天知】。
　　虽则人神两分而相杀，他并不把【神涂扈】当做一个残缺品来对待，而是视之为真正的涂扈。
　　以最高的尊重，来迎接这场战斗。
　　【人涂扈】既然请他来天国，而不是让牧国的其他绝巅出手，肯定有他来的必要。除了牧国其他强者都被【神涂扈】洞悉根底之外，肯定还有他不可替代的地方。
　　因为即便是请援，也不是只有他一个选择。
　　隔壁荆国的黄弗，已经万家生佛，此刻正在草原。
　　但【人涂扈】到底还做了什么准备，姜望也不去猜想了。
　　人要做自己擅长的事情。
　　所以他一踏石阶，遽而登山进剑：“既已知我 —— 还不伏于剑下！”
　　一霎苍图天国也见天开！
　　无尽天幕似帘卷，苍穹深处有大鹏飞。
　　坚固石阶瞬间如水波，怒海深处有大鱼影。
　　涂扈身怀【天知】，哪怕从头开始认知一位绝巅，恐怕也要不了多久。
　　所以他要速战速决，起手便是这式 “天不遂愿”。
　　虽则才在涂扈眼皮底下用过，眼前这神涂扈却已忘了！
　　金辉所勾的鹏鸟展开横天之翅，直接扑杀下来，目标是整个至高神山！
　　无穷无尽的天道之力，如瀑布一般奔流，轰击整个苍图天国！
　　轰击苍图天国，即是轰击苍图神，也即是轰击神涂扈。
　　面对此剑，神涂扈悚然动容。
　　整个人都被金边大鹏的阴影所覆盖，脚下怒涛之中，也张开深渊般巨口。
　　但他毕竟是涂扈，手中权杖顿在脚下，恐怖神力竟如山崩，无尽灿光以他立足之地为核心炸开，炸出了千万里的光云！
　　幻光更在高穹倏而结成了一尊万丈高的神灵金身，阔面金瞳，力有无垠。张开大手拉出一条载有山岭的巨大铁棒，正正地抵在金边大鹏的利爪，将之往更高处推！
　　这里是苍图天国，神意即天意。
　　天道在此也非唯一！
　　纵然天不使如意，伟大神灵却尽他所愿。
　　脚下怒涛复化为石阶，天边大鹏遽而已推远。
　　神涂扈眸泛璨光，其间漩涡遽转，恐怖杀招酝酿其间，抬眼去看姜望 ——
　　这一刻他高岸似穹庐山，磅礴如神之海，他的神眸是如此清晰，就像大草原上的【天之镜】！天地万物一切都在眼中，人龙神鬼全都不遗细节。察天，觉地，洞人心，天知知一切，全知即无敌。
　　苍图神术?天之镜。
　　这是掌控草原的无敌神术！
　　却只看到一个拳头，一式掌刀，一招剑指…… 一式容纳大千世界无限变化的大手印！
　　穷极天下印法之妙，一套八百七十一种，合为 “山海典神”，凰唯真曾仗之以纵横天下，号称 “绝巅第一印”。
　　如今山海道主超脱归来，已经补完了曾经未能推演到的尽头。
　　一套共计一千两百九十六种印法！
　　这是完全版的、极致的 “山海典神印”！

第三十七章 天问
　　“天不遂愿” 此剑，其核心杀术乃是融合了歧途对命运的误导，伪装天意以拨弄人意。在这一剑之下，对手处处受制，事事不遂愿，最终只能任人宰割。
　　姜望并不愿触动此剑最为关键的部分，一方面是不想让神涂扈通过面对面的感受，凭借【天知】掌握自己的【歧途】；另一方面，也是不想直接与苍图神发生冲突。在苍图天国中拨弄命运，难免会被现世神祇所制约。
　　所以，他挥出这一剑，引发涂扈以神意对抗天意，对苍图神稍作牵制后，便立即变招。
　　踏入绝巅之境后，姜望已很少再使用他人招式。因为他所走之路不逊于任何人，任何惊才绝艳的杀法，都难以如他一般尽显自我。所以，他后来的杀招基本都是自创，且不断推陈出新。
　　这一式 “山海典神印” 算是例外。只因它实在恐怖！当初一部祸斗印、一部毕方印，就让姜望受益良多，在战斗中应用了很长时间。如今，一千两百九十六种印法已推演至尽头，完全达到凰唯真在绝巅时期所设想的极限。融合此 “山海典神”，一印即是一世，一印即是无穷。
　　天之镜的确能映照一切，然而变化不断发生，这一印根本没有尽头。草原最巅峰的神术，对上世间最绝顶的印法。
　　神涂扈的双眼此刻闪烁着千万点飞光，每一点飞光都是山海印法的绝妙变化。他迅速洞察每一印，并将每一印都囚于眸中。在这相持之际，神涂扈忽然开口：“人身让你登天国，难道没有告诉你时间紧迫？” 片刻后又道：“阁下难道不好奇，此刻山顶正在发生什么？”
　　姜望闭口不言，脑海中更是引动仙念星河，以无数仙念的瞬息明灭，助力推演山海典神印的无穷变化。神冕祭司眼眸中的飞光，此刻怕是有亿万点！那些飞光如同漫天乱窜的萤火虫，可无论如何飞折陡转，都无法逃出这双神眸所结成的天网。
　　他却并不满足于此。名满天下的镇河真君突然出现在苍图天国，而他对此人的认知竟然被提前抹去，这让他感到巨大的危险，也为伟大的苍图神警觉。山顶上的斗争正处于关键时期，伟大神灵绝不容打扰。或许眼前的姜望还不算是多么可怕的对手，但他恐惧自己。因为他知道自己有多么强大。
　　“凡有水处尽知也” 的皋皆死了，“知见所有、与世同藏” 的【无名氏】也死了，这对他大有益处。因为【天知】也是 “全知” 的路径。最大的竞争对手一个个倒下，他坐享其成，吞吃此道最大份额的资粮。这一切既然是人身的设计，那么事情绝不会如此简单。他必须尽快捕捉足够的信息，以此寻找最佳的解决办法。
　　姜望拒绝沟通，他也只好以一定程度的本源受损为代价…… 赊借答案！【天知】的运转道则，是有问有答，交换隐秘，洞察世事。但若对方早有戒备，一言不发，一句不问，那他也并非毫无办法。强行赊借便是其中之一。先求自己所要的答案，再付出对方要的答案。具体要付的代价，与这个问题的价值有关。
　　“我且问你 ——” 神涂扈开口道：“这次到草原，你都看到了什么？” 他不问人身涂扈的布局，因为完整的布局必然不会让姜望知晓。在这一局中，【人涂扈】既要瞒过他这道神身，又要避开苍图神的注视，能够做的选择应当也是有限的。他甚至不直接问【人涂扈】对姜望的安排，因为人身很有可能提前将那些安排都斩断，只留下眼前这一件事。这样问不出结果反而浪费了一次机会。他只问姜望关乎此事的知见，只问线索。真相他会自己拼凑。
　　姜望第一次真正感受到【天知】的力量！很早以前他就和涂扈有过交集，涂扈也亲自向他解释了【天知】，并且演示了【天知】。但那次涂扈只是问了个无关痛痒的问题，他也如实地回答，并没有感受到那种必须直面内心隐秘的力量。
　　此刻，他清晰地感受到了，并且知道自己无法违逆，违逆的代价，是百倍地消耗道身本源 —— 那他直接束手就擒便是，这一战也不用继续了。【天知】的确强大，强行赊借更是恐怖。但眼前的神涂扈却是重新开始认知姜望，忘掉了他们早先的相处，他当然更不记得 —— 早在第一次面对【天知】的时候，姜望便在寻找对抗【天知】的办法！今日登天国，对手是涂扈。在明白自己要做的事情之前，他就已经做好了准备。此刻面对【天知】，他亦心如止水。
　　他面无表情，眼眸中却现出惊色，假装强行压制内心的惊悚。极不愿回答，却又不得不回答地开口：“我此来草原，看到赫连昭图掀起的草原政变，看到赫连云云和我家小五的败局。看到赫连良国和金昙度，并出手击败了金昙度。”
　　神涂扈一边维持着神术天之镜，一边极速地分析线索 —— 没了？看着已经闭嘴不言的姜望，他险些把这个问题问出口，差点第二次强行赊借答案，损伤自我。居然就没了！你姜望跑到草原救人，救完了转身就来天国，这当中要是没有什么暗通款曲的细节，他神冕大祭司能把神冕摘下来给人当夜壶用！
　　可在【天知】的作用下，姜望只说到这里，说明确实是只记得这些。以他的智慧，如何还不明白，对方早知他有【天知】，并且早有针对性的准备。
　　山海典神印猛然前推，一霎那几乎冲出神眸！神涂扈疯狂调动神力，才险险拦住。
　　“按照【天知】的规则 ——” 姜望面带微笑，从容不迫：“现在轮到我向你提问。” 神涂扈当即全神贯注。他自己的神通，自己当然知道如何应对。但要将那些绝不能示人的隐秘藏住，还要保证之后能寻回，却也不是一件简单的事情。
　　但等了半天，姜望并没有开口。只有变化越来越复杂的山海典神印，不断地冲击他的神术屏障。
　　“你要问什么？” 神涂扈面无表情地道。姜望挑了挑眉，似乎在问 —— 这也算一个问题吗？又温和地笑：“我没有感受到【天知】的力量，大祭司如此吝啬神通，我无法回答你啊！”
　　“山海典神印” 并未能击溃 “天之镜”，反倒是诸多变化都被框住，气势越来越不足。不是 “山海典神印” 比不上 “天之镜”，而是他演化此印的速度，甩不开【神涂扈】知见的速度。在仙念星河的帮助下，仍然逃不掉天知。
　　但他却并没有被击退，反而不断地往前推！因为他掐着一个神涂扈不得不回答的问题，随时可以引爆神涂扈的反制。这个问题不出口，比出口要更具威胁。神涂扈的【天知】，成了随时要给他自己放血的短匕，且正插在脖颈上！
　　漫长的山道，仿佛永不散去的霜雾。种种大手印显出的灵相，在山道上空各显姿态。或扑击或嘶吼。姜望一人登阶，仿佛万灵侵山。神涂扈立身于彼，像是一块缄默的石头。两个人不断地靠近！涂扈不避让，姜望更往前。时间和空间都在迅速地逼近终点。就像边荒与草原正中间，那枯荣立见的生死线！
　　凭借那一个必然要回答的问题，可能涉及战斗，可能涉及秘法…… 姜望就能够杀死自己么？神涂扈不相信。这种不相信并非建立在盲目的自信上，而是建立在他对自己、对眼前之人的认知。他涂扈哪怕是伤躯登天、刚又自伤本源，也绝不可能被登顶没多久的姜望杀死。
　　身怀天知神通，他是整个苍图神教历史上最博学、知晓最多隐秘的人，哪怕北宫南图也不如他。最早为了逃避北宫南图的猜疑，他一直压制自己的修为，早就圆满无漏，也不去登顶。虽不登顶，却也提前以秘法《天演圣轮》，在神海拟化绝巅，进而拟化绝巅之修行。关于绝巅的一切，他尽都知悉，无所不察。在正式登顶的那一天，就已经提前演化衍道的修行许多年，积累绝非等闲！
　　当然，他虽不相信姜望能够杀死自己，却也给予最大的重视。可在姜望急速靠近的此刻，他不免一惊！因为山脚下的茫茫风雪中，又有一人登山而来。其人只着里衣，仍显华贵。身披风雪，依旧灿烂！大牧皇子 —— 不，大牧储君，监国太子赫连昭图！
　　对伟大苍图神的敬崇和维护，令神涂扈从牙缝里蹦出寒声：“又一个偷泅天国的…… 放羊娃！” 数千年来，就是一尊尊赫连氏的帝王，偷偷登天，参与对苍图神的征伐，才导致伟大神祇不断失血，天国始终封锁。他这次登天为神主护道，首先要做的事情就是毁掉这些不知感恩的狗皇帝的灵像 —— 若非姜望来得太快，事已成行。
　　赫连昭图在激烈的风雪中，抬起结霜的眼睛，深深地凝视着姜望登山的背影，给予最大的敬意。他和姜望进来的道路不同，承受的压力也不同。白毛风杀得他的道躯都裂了！方才堂皇地登天路至神山。姜望走侧门偷入天国，却是不必面对什么的。当然，他们需要承受的压力方向也不一样。姜望可是替他扛着【神涂扈】！
　　他的目光从姜望身上抬起，落在涂扈的神冕上。神涂扈不是他的敌人，强行度化了神涂扈的苍图神才是。
　　“放羊娃的历史，不是我朝太祖的屈辱，那是他的辉煌！” 他看着这尊神冕道：“孤是推开天国大门，以享国之尊，堂堂正正踏进苍图天国，巡视我大牧帝国的神土 —— 何来偷泅之言？！” 说话间金龙绕身，他已拾级而上。
　　登神只此一条路，今日披雪跨穹庐。姜望哪里还不明白赫连昭图登山是关键，【人涂扈】请他来就是为了开这条山道。这一刻山海典神印已经催发到极限，漫天都是嘶吼的灵相，他将神涂扈死死地压在原地 —— 赫连昭图就披风戴雪绕金龙，与他们错身！
　　“死！” 神涂扈一时怒喝，神眸几乎开裂，硬生生地将山海典神印的无穷变化都框住，强行镇压！浩荡无匹的神力在他体内爆发，沛然如天倾的神威，直接碾在了姜望的道身。
　　可姜望的道身之上，肃重的大牧符节飞出，“代赫连在外全权国事” 的荣柄，令大牧国势加于此身。这支符节上的帝裔之血，当然清晰地被赫连昭图看在眼中。在刚刚经历背叛，被彻底逐出皇位竞争后…… 一母同胞的亲妹妹，还是选择信任他。
　　他什么话也没有说，只是张指为印，轻轻一按 —— 冥冥之中，仿佛加了一玺！而后继续登山去。身怀大牧符节，得大牧皇女授权，受监国太子认可，可以 “全权国事”…… 说白了，倘若赫连家今天没了，姜望直接可以接掌至高王庭，坐北摄政！名正言顺！
　　此刻以大牧国势对抗苍图神威！浩荡龙气成天柱骤起，在他上方撑起一座高大牌楼，将无边神意拦截在外。虽神威磅礴，不能叫他低眉。无尽灵印一股脑倾泻，更有阎浮剑式千万种，借剑气飞散，交织成一片恐怖剑狱，将这交战的空间锁死。其中更有万千剑光，聚为一道，如飞剑唯我，遥指涂扈眉心，伺机而动！
　　【剑光飞剑术！】没有性命交修的飞剑，当然不可能斩出真正无敌的飞剑。以剑光灵显替代，只是徒具其形。但唯我剑道毕竟在姜望手中，苦心琢磨下，也有三分真意在！一剑遥指如悬颈，其锋芒之重，叫神冕祭司不得不顿步。瞬间爆发的姜望再次将神涂扈拦在原地 —— 赫连昭图就这样从他们身边走过，走进了信仰霜雾所掩的山道深处。
　　神涂扈身上的冕服这一刻仿如流金，神力已显为岩浆般的实质。他的面容笼在神光里，此刻高鼻尖起如鹰喙，而身后有一道骏马扬蹄的神圣虚影：“给我…… 留下！”
　　苍图神，亦被称为 “狼鹰马之神”。其曾显化狼身鹰翅马足的神祇天相，与邪神作战。这 “鹰” 的部分，代表天空的力量。“马” 的部分，代表极致的速度！
　　神威结成了实质性的神庙，以不可阻挡的姿态坠压。国势所结的龙柱牌楼顷刻下沉数百丈。镇压着山海典神印的无穷变化，其身如负万钧之山，但这刻他快到姜望的仙目都不能捕捉，立即便洞穿了无数剑式的阻截，欲追赫连昭图而去 ——
　　“涂扈！” 姜望恰在此时高声呼喊，声即杀势剖敌身，此声更是天之问：“此时此刻，你最大的弱点是什么？”
　　这一问像一柄刺在要害的剑，生生将其逼停。神涂扈必须回答！关于 “天知”，姜望曾经得到过涂扈的耐心解释。【天知】所要的答案，必须是回答者认知的真实。神涂扈极速变幻的身形忽而一滞，已经重新进入姜望的视野，而他几乎已经贴着那霜雾。以他的实力，杀死赫连昭图可能不需要三息！
　　名为 “涂扈” 的男人，毕竟还没有真正 “全知”，当然有其弱点所在。他在不得不回答的同时，终于有了自己认知的答案。
　　“你！” 他艰难地吐出这个字来，脸色一瞬间变得非常难看。已然预见到自己的死期！他终于明白在【人涂扈】的设计下，姜望即是他最大的弱点。他明白姜望就是那个能够杀他的人！

第三十八章 亦复如是
　　第三十八章 亦复如是
　　在 “天知” 之下呈现的答案，乃是神涂扈内心最为深刻的认知。他在情感上难以接受，但在认知层面已然明晰。此时，最佳的选择无疑是立即离开。虽为 “涂扈” 之名的一部分，然而到了这般境界，他完全可以作为独立个体存在，从此仅以【神涂扈】的身份立足于世。尽管与人类之身有着千丝万缕的联系，但在茫茫宇宙深处，要藏匿起来并非难事 —— 他已然想到了三十七种方法，至少能够确保自身万寿无疆。
　　然而，对苍图神的忠诚压倒了一切。他在蜿蜒无尽的山道上骤然转身，手持权杖犹如提着一杆大枪，祭袍随风飘展。这一刻，他不再保留，而是燃烧所有，欲与姜望再度厮杀，试图改变他已然得到的那个 “答案”。
　　“广闻…… 耶斜毋！” 神涂扈以虔诚的姿态高呼。在他身后，仿佛有群山矗立而起，那是恐怖至极的神力，近乎无限地喷薄而出。广闻耶斜毋殿，那是草原上的 “英雄殿”。他在天国呼唤此名。苍图天国封闭千载，向来消息禁绝，唯有神力能够往来。在历史中，只有大牧天子借助国势悄然来到此地。今日这些登天者，在某种意义上可以说是锁界之后的首次。人来到此地都如此艰难，难道还能召来一座庙宇？
　　但就在下一刻，时空剧变。天空中的神力、国势、龙气牌楼等等一切，如同经书翻过一页。而在这茫茫无际的天国世界中，一座堂皇巍峨的殿堂在高穹显现，瞬间由虚化实。其 “广闻” 二字，苍青宏远；“耶斜毋” 三字，热烈荣耀。敏合庙的主殿，竟然真的移到了天国！
　　众所周知，在登上神冕布道大祭司之位前，彼时还是金冕祭司的涂扈，有一个至关重要的身份，那就是敏合庙庙主。他执掌敏合庙长达数十年。在这个最适合【天知】发挥的位置上，他与列国交流，传播知识，不知获取了多少见闻。论及对敏合庙的掌控，自然不是上任没多久的赵汝成所能比拟。
　　当然，敏合庙乃大牧礼衙，却不能伤害此刻 “全权国事” 的姜望。他消耗海量神力，将敏合庙的核心殿堂召至天国，一是为了限制礼衙的力量，将此殿置于身边，避免【人涂扈】借此有所动作；二是礼衙作为涂扈这个人的人生关键，在神身与人身的斗争中能起到极为重要的作用；三则是…… 广闻钟！长期以来，广闻钟都供奉在广闻耶斜毋殿中。此刻殿堂飞上天国，一口天青色的巨钟也立刻摇响。
　　神涂扈遥指此钟，瞬间体现出权柄，直接以这般宝具向姜望压去。涂扈人神两分，一者支持大牧天子，一者支持苍图神。人身的核心经营自然在敏合庙，神身毫无疑问在穹庐山。涂扈以神冕祭司之尊在敏合庙待了很久，后来选择离开敏合庙回到穹庐山，也被苍图神赞许为神仆的忠诚。毫无疑问，那只是假意的匍匐。
　　先前因为广闻钟对【执地藏】的支持，涂扈不得不前往敏合庙镇压…… 现在想来，那便是人神之战的开始。【人涂扈】故意选择在敏合庙的时候开启这场斗争，而他这具神身已然步步落后。
　　神涂扈此刻回过神来，明白自己不仅要对抗姜望，关键更是要对抗那一直隐匿其灵的【人涂扈】。所以他借助天国之力，强行召来广闻耶斜毋殿，以狮子搏兔之势确保镇杀姜望只是其一，限制【人涂扈】才是核心。
　　铛！苍图天国钟声悠扬。在世尊随身三钟里，广闻钟是求道之器，取意 “如得广闻天下”，与【天知】最为契合！他能有今日之实力，广闻钟居功至伟。此刻钟声摇动，求得广闻 —— 他立即就把握了前因后果，欲赢得最后胜利。但却猛然一惊，乍放五指，如避蛇蝎！然而，已经晚了。
　　这口悬空而摇的巨钟，自钟钮处灿然显现出一颗古铜色的光点，顷刻之间光色如潮涌，眨眼间便将钟身的天青色尽皆逐去！
　　神涂扈能瞬间夺钟对敌，在天国逞威，不仅是因为催动了如此磅礴的神力，更因为伟大的苍图神在此早有布局 —— 在姜望所见的三钟里，知闻钟和我闻钟都是古铜色，唯独广闻钟是天青色。广闻钟的天青色，正是为苍图所染！苍图神力日夜侵蚀此钟，早已掠其根本。在过去的数十年间，广闻钟并非佛器，而是苍图神具。
　　但是今日的广闻钟，根本已然不同。早在广闻钟支持【执地藏】、完成逃禅旧约的那一天，钟身关于敏哈尔的浮雕就已经摇落。若仅止于此，关于此钟的归属，【神涂扈】和【人涂扈】或许还有一争。然而，这口钟早已站过队了。在姜望天刑崖炼魔时，涂扈送此钟为姜望护道，参与了镇河真君绝巅之响。在姜望和【执地藏】的夺名之战中，涂扈持此钟支持了姜望。如今【神涂扈】和【人涂扈】相持，天平为姜望而倾斜！根本没有斗争的空间。广闻钟顷刻便易主。
　　【神涂扈】强行召来广闻钟，又强行开启，反而伤了自身。铛！他的双耳之中尽是嗡嗡回响。他的神眸之中，是本该为他所用却不断割伤他的 “知见”！那些广闻钟所鸣起的繁杂知见，具现为一个个画面片段，形成一片片切肤的薄刃，在他痛苦的闷哼声中，将他的神瞳切割得支离破碎！
　　在姜望的视角里，便是【神涂扈】突然爆发，强势无比地召来广闻耶斜毋殿，又强行使用广闻钟、威压天国，结果当场被反噬。他自然也不可能错过这样的战机。心里还在分析【人涂扈】与【神涂扈】的斗争，人已经环绕在三昧真火之中，撞碎了十三道神术屏障，剑已然点在了【神涂扈】的心口！
　　【神涂扈】在被广闻钟反噬之时，就已经在调度新的神术，先巩固自身防御，再求攻杀万里。然而，在知见近乎堆满的三昧真火面前，他的防御神术如纸糊一般，攻杀神术还在起势之中就溃散。【歧途】的运用极受知见制约，【三昧真火】的威能也与知见息息相关。知见更是【天知】的核心。涂扈自斩对姜望的认知，这便是最大的自削，是对神涂扈最强力的压制。姜望知他神涂扈，而神涂扈不知姜望也。故【天知】不能尽知，而【歧途】他已踏上！
　　那顶神冕是如此高贵，祭袍卷动似天幕一般，代天行权、象征着神教至高荣耀的权杖，还紧紧握在他手中。他低下头，看到自己的心口，只有一道半寸长的鲜红剑创。他在山道上缓慢转身，看着这条朝圣之路。多少信徒一生叩拜，未能拾阶登顶。他这个神冕布道大祭司，也未曾到山顶朝拜过。眼前雾霭茫茫，仿佛人生的迷障，然而他永远也无法参透了！
　　为何明明实力高绝，明明【天知】在握，博闻广知，素称睿智！却一再犯蠢，步步受制于人。为何在无数的选择中，总是选择最错误的那一个。他灿耀的神瞳之中，有一抹难以形容的痛苦。智慧如他，是知道答案的。
　　因为…… 苍图神！世上不存在被制约的无敌。涂扈与北宫南图那等真正信仰虔诚的神冕大祭司不同。他向来只相信自己的知识、自己的知见，而不是所谓的 “神”。他是在神冕布道大祭司这个位置上，在苍图神的恐怖神力下，被摁着头强行皈依！慧心蒙尘。一直到 “神启” 之前，他都是忠实的帝党，只为大牧天子而战。只是戴上神冕，才心不由己。
　　从一开始，这所谓的 “神涂扈”，就只是名为 “涂扈” 的恐怖强者分出来的欺神之身。神涂扈或许在力量上可以不输于巅峰状态的他自己，但在心神为苍图神所制、被动忠诚的情况下，并不能完全展现自我。这也是【人涂扈】能够一步步削弱他，将他算死的原因。在今天之前，他甚至可能都不曾意识到【人涂扈】是自由自我的！
　　“吾主！” 他最后只是这样一声高喊。那鲜红的剑创冒出火焰，他也扑倒在山道上。火焰一窜又一卷，山道便空空如也。最后只剩姜望独自站在山道上，静静看着那悬空的铜钟。虽有广闻钟，他非广闻者。
　　忽然想起那时他还问涂扈，说【天知】这样的神通，难道不是应当藏得越深越好么？这样才便于积累力量。为何要告诉自己。涂扈说以前是这样，以后不是。他问为什么。涂扈说他很快会知道答案。没想到一等就是这些年。对于以百年谋一局，只为剥幻魔君假面的涂扈来说，或许的确算 “很快”。但对姜望来说…… 已经过去很久了！
　　已经过去很久了…… 久到历史都开始混淆。“夺神” 当然是一件漫长的事情，但这次若是不成功，这件事情大概永远就没有发生过。就像《史刀凿海》上，已经被抹去的那些历史。耗用国势强行留下历史痕迹的《牧书》，已经 “不真实”。
　　赫连昭图慢慢地走在信仰迷雾里。道旁的信仰迷雾中，伫立着先君的雕像。他亦如雕像般无声无息。因为他是举国势而来，要走历代先君的旧路，自然要承受天下之重。以他初临绝巅的层次，对抗无所不在的压力，这登山的每一步都极为艰难。然而，路再长，总有尽头；山再高，终在脚下。
　　终于，他走完了最后一级石阶。这山顶宽广得如同一个无边的新世界。映入眼帘的是一座巨大无比的神殿，仅仅殿前石柱的底座就如同一面崖壁，许久都望不到尽头。神殿内外，走来走去的都是万丈高的神灵。这种震撼难以言表，仿佛一只蝼蚁历经千辛万苦，终于爬到了巨人的国度，怎能不感到自己的渺小呢？唯独已身登绝巅，才能视此为平常。
　　而后，眼前的这一切被时光风化，只剩下残垣断壁，巨大的荒凉与空荡。当然，神依然存在，唯一的一尊神，苍图神教永恒的信仰 —— 那是一尊狼身、鹰翅、马足的神祇，孤独地立身在神殿外。它并不庞大，只有三丈高，在断折的神殿石柱前显得十分渺小。但在这一望无际的山顶上，只有这一尊神祇。
　　举国势而来的大牧天子呢？发起夺神的大牧太祖呢？
　　狼鹰马之神的眼睛是苍青色的，微微垂光，嵌在狼首之上，就这样看着赫连昭图的眼睛：“山高难登，苦了你了。” 神的声音苍凉，或许代表着久远的历史。
　　“人间的穹庐山，我很小的时候就上去过，路也不是很难走。” 赫连昭图在山顶上站定，刺骨的天风也无法将他吹倒，他开始往前走：“天国的穹庐山…… 亦复如是。”
　　他走上穹庐山的那一天，年纪还小。那时的他并不知道太多事情，只记得母亲突然让他上山去拜神。那时候的北宫南图还强大得如同永恒。那时神权与王权已分庭抗礼多年，像他这样的赫连氏子孙，可以不必侍奉神灵，只需口头说几句 “伟大的神灵” 即可…… 但母亲让他去，他便去了。
　　拜神需诚，不能乘轿，不能让人背着，得敬颂神名，一步一拜，靠一双脚，走完一万级石阶。那一年他十一岁，还未开脉，走到后面已不记得自己还有一双腿 —— 但他终究还是走完了。他还记得那时在心里对自己说，赫连家的儿女，终究会征服这座山。
　　“嗬嗬嗬……” 伟大的苍图神看着监国太子，怪异地笑了：“我也记得那一天 ——” 它蓦地收起笑声，异常残酷地说道：“那是你父亲死去的日子。”
　　赫连昭图看着它。
　　不可直视的伟大神祇，在鹰翅之下探出一只手。有着尖利指甲的手指，划过狼躯的前肩，缓缓说道：“他在我这里 —— 留下了一道剑创。我用了很多天来愈合。”
　　赫连昭图依旧沉默。
　　神祇有恍然的语气：“啊 —— 差点忘了，他已经被我抹干净。”
　　神的四只马蹄非常强壮，如树根一样植在地里。在赫连昭图这里凛冽的天风，只是轻轻拂动它的长鬃。
　　它笑意十足地说道：“所以你不记得他叫什么。你甚至不应该记得你还有个爹。在你的记忆里，应该是没有父亲这样的形象，你应当只记得 —— 在你很小的时候他就不在了，你的母亲从不提及，你也不敢问。”
　　神的声音恢弘浩荡：“是神让你想起来的，你的人生今日才完整 —— 还不敬拜于神吗？”
　　赫连昭图只是往前走。在天风中，在冻雪中，一言不发地、艰难地往前走。每一片雪，都是压在他肩上的山。可身上的雪，终究都会融化。
　　神祇沉默地注视了一阵。这山顶上的空间实在广阔，赫连家的小子，低着头像犁地的老农，就这样一步步，似要走到天长地久。
　　神祇大约是太无趣了，便问：“那个男人，斩我一剑的那人…… 我记得他还有一个孩子，那姑娘很可爱 —— 她呢？”
　　“关于你们的父亲，她应该比你记得多一些，因为她的血脉更纯净，更接近你的祖先 —— 赫连青瞳烟消云散的前一天，还在试图给她传递什么。”
　　神又莫名地笑。人类一思考，神就发笑。笑你妈的笑。人因为思考而活着，人因为思考而存在，生命所追求的永恒在于 “为什么”。为什么这些家伙要居高临下地笑？
　　神又用那种俯视的姿态，俯视的眼神：“你好不容易走到这里，难道没有什么想对我说的？”
　　赫连昭图终于开口了，他面无表情像块石头，也像石头般没有情感地说道：“我的所有先祖都死去，我的父亲死了，我的母亲也死了 —— 这些就是你想告诉我的。”
　　“你倒是很能把握重点。” 伟大的神祇轻笑着琢磨了片刻：“那么你呢？你打算怎样面对这一切？”
　　赫连昭图在往前走的过程中，轻轻抬头。风雪盘旋在他头顶，草原真正的帝王，仿佛戴上了他的冠冕。他说 ——
　　“那么轮到我了。”

第三十九章 岂以言退
　　“轮到…… 你了么？” 这句话仿佛从未有人对苍图神说过，又似乎已被重复了许多次。同样的话虽未出现，但同样的事情却已发生多次。那些停驻在山道的大牧君王雕像，没有一个是面向山外而死，皆正面对神拔剑！究竟是何来的勇气呢？
　　“那就 —— 轮到你。” 伟大神灵张开狼口，有一种漠视时光的威严：“神虽博爱众生，却不宽恕冥顽。便让本尊终结赫连皇族，抹掉你们这一段故事…… 当年大风大雨，险些冻死在穹庐山脚的青瞳儿，如今这一系血脉都埋葬在穹庐山上，也算因果循环，有始有终。”
　　赫连昭图依旧慢慢地往前走。苍图神威吓，他如此走；苍图神邀战，他亦如此走。神有神的意志，他有他的秩序。前路虽艰难，但他毕竟脚踏实地。甫证绝巅便登天，这扛着天风缓慢前行的过程，也是他适应绝巅力量的过程。
　　天国仍在飘雪，赫连昭图像只蚂蚁在巨大的广场上移动着。神灵似是有些不耐，喊道：“近前些来！” 轰隆隆隆！偌大广场，石板开始移动。石板上立着的赫连昭图，像是被战车载动。他索性停下脚步，静静地看着神灵。苍青色映照着苍青色，年轻的君王，眸中没有畏惧。
　　曾经辉煌到极致的神殿，已只剩下断壁残垣。神殿前的狼鹰马之尊像，瞧来仍然威严，但也沾着一股子 “过去” 的尘气。朽而败矣！
　　“青瞳儿的血脉，都如他一般凉薄。本尊庇护草原五千三百八十年，这片土地上哪怕一棵牧草，一朵野花，也是因神而活。没有本尊，就没有这一切，魔潮早将草原席卷！” 神祇悲叹：“而你们，对神灵毫无敬畏。”
　　“夺神” 本该在【执地藏】败亡之前完成。届时牧国以一尊确定性的牧国阵营的现世神祗，以建立无上功勋的大牧女帝，以彻底纳入国家掌控的苍图神教…… 自然可以从容应对接下来的时局变化。无论是冥世，亦或者神霄。
　　但现在【执地藏】死，【真地藏】生，冥界合于现世，诸方都已经下场去冥世分席割肉了！这场 “夺神” 的战争，还未完成。自然是出了大问题。为这 “夺神” 的终章，牧国跟景国、跟荆国，乃至跟【执地藏】，都谈过了条件，都有不同程度的妥协。牧国于内于外都已经投入了太多。
　　现今既定的目标无法达成，于国家便是巨大的亏空，在当前诸雄争霸的时代，跑得慢了都是落后，倒退更是致死的恶疾！而若是大牧天子赫连山海也陷在天国，便是出现了一个天大的窟窿。这窟窿只有赫连氏的子孙能补。这是赫连家的责任，这也正是赫连昭图走到这里来的原因。
　　“在登山之前，我已经设想了所有的结果。最好的结果，当然是你已经奄奄一息，我走上来，给你最后一击。”
　　“最坏的结果，就是如你描述的这般。我已祖死宗绝，父母皆殁，只剩自己！”
　　在迅速靠近神灵的石板上，赫连昭图平静地道：“尊神想必也知道，你没什么可让我敬的。而我已经在迎接最坏的结果，尊神还想让我畏什么呢？”
　　人生大恐怖，无非一死。为社稷而死，是君王的宿命！因为他登上这个位置，握有最高的权力，理应承担最大的责任。
　　“不过 ——” 赫连昭图抬起头来，传承自先祖的苍青之眸，有璨光耀显：“明明占据大好优势，明明你有超脱之尊，捏死我毫不费力。为什么…… 你竟比我着急？”
　　年轻君王和神的对峙，就如这山巅上千万载的风雪，总归是神灵不死，总归是君王长继。总归有一方，要压倒另一方。
　　恰在此时一声 “铛～！” 身后的蜿蜒山道上，有悠长的钟响。苍图神再不言语，狼嘴猛然张开，竟打开一扇以狼齿为边的万丈门洞！霎时天风呼啸，那载着赫连昭图的石板大放神光，倏而前撞，竟穿进此门洞之中！那狼舌所铺开的鲜红道路，探进一片空幽里，延伸至未知之地。唯有赫连昭图身上的金光，在此狼舌长廊上独耀。嘭！祂猛地合上狼嘴，仿佛已将这监国太子吞咽！獠牙交撞的声音，也将那遥远的钟声撞碎。
　　赫连昭图当然第一时间反抗，举国势与之对轰。缄默许久才爆发的一剑，石破天惊，炸起雷霆千万丈，自其身外，形成巨大的闪电钩枪。终究雷霆压成了闷鼓，璨光碾成了晦色，慢慢地咽下去了。
　　狼身鹰翅马足的神像，依然于雪中静止。偌大无际的广场，风雪呼啸。伟大神灵的苍青眼瞳，已然没有了任何情绪。像是一张喧嚣的假面，已经被揭下了。祂只是淡漠地远眺 ——
　　风雪之后，是漫长的山道。这是一条怎样的山道啊。牧国历代的帝王，一代代地枯竭在道旁。这是一条通天的路！伟大的苍图神，命祂的属神、仆神，斧凿了这朝圣的阶。而自当年天国封门后，登此长阶者，都是弑神的人。
　　神灵在神殿前静看。在愈来愈浓烈的风雪中，在这样一幅狂肆恣意的大雪景里，却有一袭青衫，慢慢地清晰，仿佛哪个饮醉的狂生，在这幅雪景图上，勾了重笔。狼首上嵌着的眼珠，因此转了一转。
　　姜望本没想登上山巅。虽说已登人族绝巅，不免要为人族大局考虑，在神霄将开前帮助牧国稳定时局也是有益于将来。再加上长期以来和牧国的良好关系，以及云云的托付…… 跑这一趟问题不大。但也要看帮到什么程度，没有把命填上去的道理。
　　按他原本的想法 —— 涂扈若是想叫他作为主力去砍苍图神，他绝对转身就走。除非赵汝成跟赫连云云都已陷在其中。单只是对付【神涂扈】的话…… 那还是能够提剑试试。别说什么草原最强，神冕祭司，最接近神的男人。大家都是绝巅，你多了个什么？哦，多了个人神两分。但现在不是分了么！当世绝巅之中的确有他打不过的，但绝对不存在站在他面前，能叫他不敢拔剑的。
　　涂扈请他来苍图天国，只是为了斩开那条山道，让赫连昭图登山。杀死【神涂扈】已经是超额完成任务。对得起涂扈曾经的善意。对得起牧国的任何一个人。
　　他本来已经转身，要回他的白骨神宫，回他的白玉京酒楼，但不知为什么，脑海总是印着赫连昭图在风雪中与他错身的背影，总是想到霜雾撞散时的惊鸿一瞥 —— 那一尊尊登山而寂的君王石像。也想到茫茫草原上，至今未歇的白毛风。
　　最后他把那支符节拿在手中，轻轻地掂了掂。一斤三两，格外沉重。
　　“许代赫连在外，全权国事……” 他喃语了一声：“握此权，不好不承此责。要不然…… 上去看一眼？” 情况一有不对，他立即就撤。
　　他探手招了招，空中那已经回复古铜色的广闻钟，竟然并不抗拒，乖乖落在他手心。都是老朋友了，也用不着重新熟悉。将此钟系在腰间，总算有了一分底气，姜望便上山去。
　　既然迈开脚步，他自不再犹豫，脚步轻快，衣袂飘飘。层山叠云，倏而退远。千里万里，一念之间。
　　“来者是客，姜真君远道辛苦！” 恢弘的声音，回荡在无际的广场上空。刚刚踏足山巅的姜望，平静抬眼，漫天风雪便一清！什么天风冻雪，不许近前来。只在山外盘旋。他自然看到残破的神殿也看到神殿之前，形态完整的狼鹰马之神。的确感到一种渊深不测的气势，威压隐隐，如天之将崩。但天崩地裂…… 也只是等闲。世界生灭他都见过许多回了，这还吓不住他。
　　“不辛苦。” 他笑着说。
　　“姜真君所为何来？” 伟大神灵问。
　　“呃……” 没有预想中的轰烈大战，也见不着赫连昭图的身影，姜望道：“尊神大人忙自己的，不用招呼了，我随便看看！”
　　山顶上一时沉默。伟大的神祗不说话了，姜望也就真个…… 看看。他左看右看一会儿眼泛赤金，一会儿火光照眸，仿佛要把这座神殿的碎砖碎瓦都看清楚。仿佛要看清苍图神的祖宗十八代。
　　神灵终于又开口，这次带了几分威严：“你身怀本尊座下凡国符节，贸然闯进天国，莫非也想挑战神灵？”
　　姜望似乎看入了神，愣了一下才道：“哦！朋友送的，我就带在身上玩玩。不意叫您有如此误会！回头我就还回去。”
　　神灵道：“既如此，奉上此节，恕你无礼。”
　　“倒也不是不愿意。” 姜望面作难色，不经意地一挥手，一滴焰分三色的火光，落在了地砖上，嘴里道：“只是人家送给我的，我不好随便转赠。要不这样，等我还回去，您自己找他要？”
　　“姜望！” 神灵似乎在克制自己的怒火：“你当真要与本尊为敌？”
　　姜望肃容：“在下并无此意！”
　　“那你退去。”
　　“呃，在下还想再看看。”
　　“有甚好看？！” 神灵恼怒。
　　“就是不知道这里有什么好看 ——” 姜望左右又看了一圈，颇为认真地道：“我想知道，这个时代最辉煌的神殿就在我面前，为什么没什么可看。” 了其三昧的三昧真火，加上广闻钟的帮助，竟不能知此神国。的确有一种超乎想象的力量，掩饰了一切。但真正的无敌者，何须隐晦呢？
　　神灵一霎恢复了平静，声音也变得淡漠：“年轻人，你的好奇心会害死你。”
　　“在下不过多看了两眼，尊神竟以死相胁！！” 姜望看着面前的尊神之像，慢慢地拔剑：“姜某生平不好斗，争执能免则免。但如果您一定要逼迫我的话……”
　　“无知小辈！岂见天高！？” 神灵的声音轰轰隆隆：“这不是你能涉及的战场！既是涂扈请你，便叫涂扈来！神恩相负，祭者反噬，或能叫本尊动容三分！何须让你送死？”
　　神身虽死，涂扈也不能来苍图天国。身为神冕布道大祭司，他一现身就要被苍图神降服。现在是躲在厄耳德弥，用国势隔绝内外，才有几分活路。
　　姜望按剑于半，似欲战而又欲走：“尊神若要召见不妨自己开口，他不是您的神仆么？我跟他不太熟。”
　　“罢，罢！” 伟大神灵的鹰翅轻轻扇动：“你乃人族天骄，吾亦现世神祗，不忍伤良才，有损人道气运。现在退去，恕你无罪。他年拜我，当有洪福！”
　　姜望脸色骤变：“尊神想要日后报复！？”
　　“本尊还不屑如此！” 神灵道：“吾以无涯之生，岂怀有穷之怨？今日些许无礼，不过是年轻气盛，尚不知超脱之尊，乃是秋风一缕，叶落无踪。过去，便过去了。”
　　“尊神好器量！” 姜望大赞。
　　话锋一转：“不过，在下有一事不明。”
　　神灵的眼睛注视着他：“不妨说来。但请 —— 慎重说来。”
　　姜望便笑道：“姜某虽然年轻，但也有幸见过一些超脱。我见过的超脱者。有张口闭口为人族而战、要别人去牺牲的；有慈悲为怀、动不动就要度化谁的；有风流绝代，九凤齐飞、德泽天下的；也有布局天下，翻覆两界，谓之无人不可杀的……”
　　“您是第一个只说话不动手的。”
　　“往前我都是还没来得及开口，就被搓扁搓圆，不知今夕何夕。”
　　他搭在剑柄上的手如磐石缄稳，眸光静冷但嘴角带笑：“您不会是…… 动不了吧？”
　　伟大神灵一时并无声音，偌大广场都为静塑，山巅外只有风雪的呼啸。姜望亦是按剑不动，十分谨慎，但他脚下的三昧真火，却在神殿广场上疯狂蔓延。一霎铺成火海，那三色的火蛇跃跃欲试着，甚至…… 爬上了伟大神躯。
　　神灵苍青色的眼眸就此垂下，视以巨大的愤怒和威严，却只看到姜望的微笑。姜真君极有礼数地道：“晚辈孟浪了！不知超脱之尊！伟大如您，可否容晚辈烧一会儿…… 也算是试探？”
　　熊熊燃烧的火焰，终究不能再叫神祗忍受。你管这叫试探！
　　“大胆狂徒！！欺我何甚！” 伟大神灵的怒啸，令整个天国颤抖。汹涌无边的神力，似怒潮一般卷出。神躯上的三色火焰，立时就被扑灭！风雪一时骤，自山外如龙虎压来。恐怖的灵压，仿佛叫这至高神山都陷落。
　　这足以压下赫连昭图的力量，诠释着神的威严，翻滚着神的愤怒。姜望却咧起嘴来：“你不生气还好，一生气就让我发现你…… 真的是病猫！” 仅仅这种程度的力量表现，怎么够格称超脱？怎么惊得走他？力战诸方的【执地藏】，都被他推下了黄泉！
　　趁病要命乃是最基本的战斗素养。姜望只是轻轻一踏脚，便踩出千万道在神殿广场上疯狂攀沿的裂隙，每一道地隙之中，都翻涌出更多的火焰，仿佛洞穿了万万丈的神峰，接来无穷地火。又有霜白天风，强势破开天国，自西北杀来，撞进肆虐的风雪之中，大肆绞杀！杀得残风成丝缕，雪花如碎盐。
　　更有两尊法身，已随这一个踏步穿出，轰临神前，与这三丈高的苍图神像当面，各都只显化三丈高大。左边魔猿一道 “红尘劫火”，灿烂如血卷起半边天的红霞。右边众生老僧一记 “三宝我佛”，慈航普度，一霎佛光钉神光。
　　本尊则是拔剑出鞘，已然剑接天海，在以天道力量轰击整座至高神山的同时，也做好了一有不对就逃离天国的准备。大牧符节所牵动的国势，以及正在沸腾的天道之海，全都在等待他的移步。这边一念，那时就万里。若没有真正超脱力量的展示，绝不可能留得下他。
　　轰！轰！轰！巨大的爆炸，几乎无止境的轰鸣。仿佛天鼓的声音，又被催为极致锐利的仙光，绕这山巅而斩，不许山下的信仰之雾再涌来一星半点。就在姜望面前，这座已是断壁残垣的巨大神殿…… 碎了！连那断柱碎砖都不能再保留，碎成漫天的齑粉。而那尊有着无穷威严、无限高贵的苍图神像，更是在飞扬的齑粉中，留下一个深邃的神形的空白。被一击抹空！

第四十章 登庸
　　赫连昭图已聚国势于身，乃倾绝巅之力，仍不免被狼舌长廊卷走，往那通幽的喉口飞驰。巨大的闪电钩枪正被神力消融，滴落在狼齿的，都是深紫色的雷浆。他的道躯也有融化的感觉，骨骼里生出难以自制的奇痒。
　　但他立身如山峙，手里提着及冠那年母亲亲手为他系缨的王权之剑【登庸】，只是静转金眸，巡看八方，更无半点惊色 —— 诚然苍图神暴起发难，一口将他吞下，但他心中反倒定了！目前并不是最坏的结果，“夺神” 的战争还未结束。苍图神若是已经胜利，一念他即成灰，哪用得着这复杂手段？还嫌在至高神山的山巅不够发挥，要把他往未知的地方送？
　　恰恰是斗争还在僵持，胜负还在两可，这尊现世最强的神灵，才能垂下那高傲的狼首，多看两眼人间！眼中才有他赫连昭图在，才会多说两句废话。而在确定他的斗争意志后，现世至高的神灵竟如此着急，一再唤他近些、快些，想来不仅仅是夺神还有变化，更有可能是山道上的那场战斗，有了远超预期的发展。
　　原本姜真君对上【神涂扈】，理应只能纠缠一时。他在神殿广场跋涉，理当抓紧这难得的空档，尽快完成他当尽的责任。是他明白欲速则不达的道理，珍惜自己还能起到作用的机会，才步步谨慎。可苍图神却等不得！
　　他更听到了广闻钟响。苍图神是在钟响的那一刻猝然发难。这说明什么？连【神涂扈】加广闻钟，都压不下姜真君。云云的这位三哥，只怕真实实力都不输那蓬莱掌教。难怪能参与【执地藏】之战，搅得天海生波！把云云送去白玉京酒楼，果是安全极了。
　　赫连昭图已无后忧，只有前志，五指松开又渐合；再次握紧了登庸剑。这柄王权之剑，同云云掌中那支【御宇】鞭，乃是同炉而出，都在 “天之镜” 里养过多年，是赫连山海自己的兵器。
　　【登庸】此剑，取义 “龙兴登庸，钦明尚古，作民父母，为天下主”。【御宇】此鞭，取义 “振长策而御宇内”，“长策” 即长鞭也，威势万里可及。生子昭图，解【登庸】之剑，付于及冠。生女云云，放【御宇】之鞭，委于桃李。从一开始，当朝天子就是把自己的一对子女，都当做未来皇帝来培养，同样地寄予厚望。
　　因此才有这些年来，兄妹二人的 “良国之争”。只在今日遽止。昭图握剑，如亲在侧，自有胆气生。
　　狼舌长廊猩红，血光如海一翻，眼前所见大不同 —— 玉栏金壁，古神绘像。庭柱撑天，高穹悬日月！至高神山上的断壁残垣，并非神主的居所。真正的苍图神殿，竟在狼腹之中！
　　“母亲 ——” 赫连昭图往前一步，难免急切，但又遽停，金眸龙气四涌，唇上龙气丝缕飘飞，似有龙须生！
　　“陛下！” 他沉声道：“儿臣救驾来迟！”
　　在这雄阔的大殿之中，踏入殿门的他，第一眼便看到母亲赫连山海的背影。一袭天青色大牧龙袍，如天幕静垂。大牧女帝立身在苍图神殿的正中央，俨然是此世绝对的中心，仅仅一个背影，仿如天脊，仿佛是她撑起了这偌大的苍图天国！没有什么喧宾夺主，她行至何处，何处即是王土。王权在她靴前！
　　赫连氏历代帝王，都修【夫于奢剑】。“夫于奢” 是草原语，意为 “王权”。赫连昭图亦以此剑为根本剑经。但翻遍史书，能真正修得 “王权无上” 的，也只有自己的母亲。哪怕先祖赫连青瞳，又或烈帝赫连文弘，于此剑之上，都要略逊一筹。因为只有他赫连昭图的母亲，真正完成了王权压神权的伟业，得那一份 “无上” 真意。如今才能踏神殿为王土，将苍图神的神威，囿于此殿 —— 甚至是囿于那神座之上。
　　可是他的母亲，此刻也身如石塑，凝固在彼，就如登山石阶上，那历代的大牧帝王。迟了么？
　　大殿之中有一个衰老的声音响起，仿佛风中残烛，微弱地摇曳 ——
　　“是昭图…… 来了吗？”
　　赫连昭图往前走，目光终于突破大牧女帝的背影，走出王权范围，得以看到那张伟大的神座。神座上有一尊衰老的神祇。神灵不老。现世神祇更是已经永恒。可此刻坐在神座上的那一位，却是神躯佝偻，皱痕深深。祂是人身，躯干和手足都清晰。只是顶着一颗狼首，颈下一圈马鬃，而身后是一对拢起来的干瘪的鹰羽。狼首上眼窝深陷，皱巴巴的眼袋，仿佛装载着已经逝去的岁月。那双眼睛是天青色的，可十分浑浊，像是生死线对面沙尘弥漫的天空。
　　这声音便发于此尊。苍图神？还是…… 太祖？
　　“昭图！” 神祗又喊道。
　　从赫连山海的身边走过，光影一时错掠，使得赫连昭图的面容，晦而复明。但见他，生得面似真龙！此时【登庸】在手，王权加身，龙气绕体，吹息之间，风云涌动。他自登顶后，实力每时每刻都在暴涨。但在这涉及超脱的战局里仍然渺小。
　　他自知渺小，但仍然走到了自己母亲的前面 —— 那是他从小仰望的身影，是他以之为目标，奋斗此生的精神力量。他永远忘不了他十一岁去穹庐山拜神回来，吊着没有知觉的双腿，坐在床上。身为帝王的母亲，亲手捧来一只金盆，第一次给他洗脚。
　　他永远记得母亲那天说 ——“我永远不会再让自己的孩子，在所谓‘神祇’的面前…… 低头！” 母亲说这句话的时候，没有抬头。母亲温暖的双手，令他麻木的双脚重新有了感受，年纪不算大的他，看着金盆之中，水纹一圈一圈。他永远忘不了那一刻心中巨大的难过。
　　他很想说，儿子不怕苦，儿子不觉得累，儿子年纪还小，低头没有关系。他很想说没有关系！可是他更想说 ——
　　“母亲你太累了，但请休息片刻，这一切交给我。”
　　二十多年过去了，他都没有机会说。太慢。太慢！太弱！
　　如今他走到母亲的身前，他说：“孤乃赫连昭图。”
　　“好…… 好孩子！” 神座上衰弱的声音竟有几分激动：“已经到了最重要的时候 —— 赫连氏的子孙如期而至！”
　　“赫连家从不失约。” 赫连昭图道：“我的确因血脉处的旧约而来…… 而您？”
　　他的眼睛带着询问，等待神座上的回答。
　　“赫连青瞳！”
　　“神名苍图！”
　　神座之上的那尊神躯，同时发出两种声音。一个苍老衰弱，却有着如焰的光明。一个宏大威严，却沾染浓重的朽意。神躯猛然挺直了身体！双手握住扶手。似乎终于在这刻夺得了短暂的控制权，苍老衰弱的声音道：“现在同你说话的，是你的祖先，开创了大牧帝国的 ——”
　　“依祁那！” 那宏大威严的声音又在神躯里炸起，截断了前者的言语。斗争之激烈实在清晰。代表着苍图神的意志在嘶吼：“你这血统低贱的青瞳儿，最早不过是个放羊娃，奴隶中的奴隶！全赖本尊的栽培，才有后来。奴颜婢膝得来的一切，也敢妄称丰功伟绩？！”
　　“依祁那” 的确是赫连青瞳的本名，而他从来没有晦隐这一点。就像他曾为人奴隶、替人放羊的经历，也清晰地镌刻在他的人生中，任人评议。每个人都可以嘲笑他依祁那，每个人都可以说自己的处境不会比一个放羊的奴隶更差，但没有第二个人做到他曾经做到的事情！
　　此刻衰声复起于神躯，却带着微弱的、冰冷的笑意：“时至今日你还活在自己的幻想里，时至今日你还不知 —— 当初照耀草原的神火那么多，是我选择了你，不是你选择了我。”
　　“诚然你吞下了永恒天国的残章，咀嚼了神话时代落幕的养分，但神话的时代早就过去了。没有我将你的神道纳入国家体制，没有我为你搭建天国的阶梯，没有我给你新时代的滋养 —— 你凭什么登顶现世神祇？”
　　“没有我，你跟之前拴着狗链的原天神没有区别！”
　　“顾师义赠祂神冕，尚能得祂护道义神。我送你登神，你还敢视我为奴。”
　　“你不止这点不如祂！同样贪食旧痕，祂算重新开始，你却是永恒天国的逃兵。祂独立掌握了神殒的力量，你只不过凭借苍天神主的遗泽，吞吃了一堆诸神的残念。没有我拓土开疆，举国相奉，你甚至消化不彻底。”
　　“当然你也给我争取了时间，我才能在姞燕秋西进、姬玉夙北狩之前，先一步统一草原。”
　　“甚至我若是再晚一步，唐誉可能不会选择去最混乱的荆地建国。”
　　“我承认你的用处。但你的用处也仅限于此。你所谓的永恒，价值只在那一段时间！”
　　衰老的声音道：“没有你，我也能撑起别的神国。没有我，你不可能成就现世神祇！你到底在高贵什么 —— 狼鹰马？”
　　能够成为现世神祇，当然是有世间第一等的天资，最超卓的才能，远迈众生的心性。苍图神当然不会如此不堪。能在永恒天国破灭后，独自杀出一条道路来，放弃天马原上诸神的遗留，也跳出了天马原诸方的枷锁，成就现世第一神尊。原天神自己都不敢说自己比苍图神强！
　　但就像祂贬低赫连青瞳全然依靠屈膝跪地、依靠神恩一样，双方不过使用言语践踏彼此罢了。当然不仅仅是为了辱骂泄愤，他们也在真切地抹去对方的价值，进而也要抹掉对方的历史 —— 就像这么多年来，他们一直在进行的战争。
　　一边抹去对方，一边强调自己。信民的朝拜和国民的敬奉，都是他们各自系于人间，强调自身存在的线。在 “万教合流，信仰自由” 的如今，苍图神的人间线进一步得到削弱，显然赫连青瞳若能坚持下去，在未来是会占据优势的。
　　可最后的战争发生在今日。此刻同在一躯，各发其声，瞧着战况激烈。但想来苍图神能够具形于外，能够在山巅出手，应当还是占着上风。而且太祖的声音如此虚弱，已如残烛将熄……
　　“牙尖嘴利！” 那威严的宏声怒火难遏：“不是你匍匐在吾脚下跪请神恩的时候了！”
　　“你倒也不用再表演情绪。” 衰老的声音道：“你我都知这些话语对你毫无影响，你冷血残酷到甚至不会在乎所谓神祗的尊严。万事万物都不曾放在你眼里，一切都只是你登神的石阶，你只在乎最后的结果。”
　　威严的宏声果然淡漠下来：“青瞳儿，这么多年来，你始终是我见过的最顽强的那一个。你可以睡在马粪里，你也可以跪下来舔敌人的靴子，你经历过最卑贱的人生，也享受了最贵重的尊荣。但是到了今天，你总该认命了。”
　　“吾在人间在天国都给你机会，而你在人间在天国都不甘心。贪婪是你的罪行。”
　　“必须承认你夺神的勇气，你的智略和胆识让你走到这一步，你的子孙一代代给予你支持，让你苟延残喘在本尊的神躯里。”
　　“但千年不过弹指间，你始终不明白永恒的意义。”
　　那神躯慢慢地抬起右手，手掌翻在身前，仿佛要翻覆此天：“对吾来说只是一弹指，而你已经消耗了很多段人生！还要执迷不悟吗？”
　　这至高的神殿，随这只翻转的手而摇动！那超越一切的力量，似乎即将降临！
　　“执迷不悟？” 衰老的声音哂笑。
　　这只翻天的手，手指微微的颤！翻天之势，因此遽止。
　　“你知道你和我最大的差别在哪里吗？”
　　赫连青瞳的声音道：“你高高在上太久，真以为自己无所不能，真觉得一切都是你的造化，觉得所有人都只配匍匐在你脚下，不记得自己东躲西藏、苟延残喘的日子，不记得你也只是人身的时候。而我从来没有忘记，羊吃不够草，我就吃不到饭，割牧草割得满手都是血痕的感觉。”
　　“苍图，这也将是你失败的原因。”
　　“我本来一无所有，不畏惧从头再来。”
　　“再来一千次，一万次，无论在神国在仙廷在任何一个地方，我也还能爬到顶点。”
　　那苍老衰弱的声音，一霎却高昂起来，如铁骑突出，似雷霆炸响：“你能吗！我的一 — 神？！”
　　衰声激烈如此，老龙病态犹威。
　　那只颤抖的正要翻天的手，猛然挥下！赫连青瞳这一刻压下了苍图神，定住了神躯，苍老的声音道：“赫连昭图，我的子孙，提剑上前来，斩此神躯，割了狼头！我要与祂从残魂开始，再争一世！！！”
　　虽是衰弱的神躯坐于彼座，这一挥手，却仍似《牧书》所载那般，挥决天下扬鞭万军！无愧于开国之气魄！
　　赫连昭图手提【登庸】，大步而前！
　　屠神……
　　屠神！
　　这屠神的最后一步，终究要由他来完成。与苍图神的战争自赫连而起，也自赫连而终。
　　“你找死 ——” 神座上的狼首一霎张开血口，毁灭的气息在幽喉凝聚，又立即消散了！声音蓦地由威严变老衰：“快来！”
　　威严的声音：“吾要你神魂永灭，真灵不存！”
　　衰老的声音：“只要你如我，我无所惧！”
　　赫连昭图越走越疾，越走越疾，长靴踏殿如鼓声烈，灿金龙气扬在他身后，仿佛君王的长披！
　　越丹陛，踏玉阶，滚滚国势啸集在登庸剑，其间光影浮沉仿佛万里的山河。
　　威严的声音：“赫连之血脉，当绝人间！”
　　衰老的声音：“昭图，昭图，斩来！”
　　赫连昭图一剑斩下去 ——
　　铛！
　　他这一剑与狼身错过，重重劈在神座上！！！

第四十一章 良图
　　苍老而衰弱的声音，威严且宏大的声音交织回荡。神语、草原语、道语，三种语言伴随着两种声音，不断变幻更迭。
　　两尊存在的言语争锋，并非为了影响彼此，而是旨在争夺赫连昭图的意志。激烈的言辞相互碰撞，一次次冲击着赫连昭图的耳识；神威与王权激烈厮杀，反复倾轧着赫连昭图的魂灵。
　　龙态尽显的赫连昭图，手中之剑拥有倾天之威。只听“轰”的一声，神座应声裂为两半。衰弱的神祇跌落于神座的残骸之间。在这尊神躯指掌间反复流转的超越绝巅之力，终于击破禁锢。在登庸剑斩下的同时，降临于神座之前，以霜风杀凋叶般的姿态倾落，瞬间将赫连昭图的龙气扑灭。
　　然而，赫连昭图的身形却骤然恍惚，再凝实之时，已然退回到大牧女帝的雕像前。
　　“母亲……”赫连昭图眸光一颤。
　　石像自然是寂静无声。
　　“昭图。”神座残骸中的衰弱神躯缓缓抬起那颗苍老的狼首，眸中的青色仿佛被摇散，愈发浑浊：“你这一剑……偏了一寸！”
　　赫连青瞳与苍图神的斗争，无疑是真实不虚的。赫连青瞳宁可与苍图神再争斗一世的决心，也毋庸置疑。大牧太祖唯一没有告知后代子孙赫连昭图的是……这一剑斩下，绝巅之上的力量降临，赫连昭图必死无疑。但这似乎也无需多言。赫连氏的子孙，难道会畏惧死亡吗？为了大牧王朝的千秋万代，赫连氏的男儿，难道不该做出牺牲？
　　赫连昭图的确勇敢无畏，上来便挥剑斩下，可惜落剑的位置不对。既未被苍图神阻止，也未能如他所愿。斩碎这神座，削弱的是这神躯对天国的权柄。斩断这狼首，才能让他与苍图神重回夺神的平衡之态——因为人间历史的改变，这场战斗已然失衡。
　　他清空天国的积累，在赫连仁叡、赫连文弘两代帝王的助力下，成功开启【夺神】，侵入苍图神的神位，甚至杀进苍图神的伟大神躯，抢夺神躯的主导权。天国之中没有赫连青瞳的神名，是因为他已与苍图神融为一体。作为神灵，他的神名是【苍图】。
　　但苍图神反手抹杀人间历史，抹除他存在的根基，欲将他消化在神躯内部。这场战争持续多年，拼到最后，就看谁能坚持到底。苍图神拥有永恒生命，而他……子子孙孙无穷无尽。
　　“太祖皇帝。”赫连昭图一手提剑，一手按在自己的心口，“偏的这一寸，是我正在跳动的心。”
　　神躯衰弱，天眸渐老，那苍老的声音说道：“你是我的血脉，是我的子孙，你这颗心，理应为大牧王朝而跳动。”
　　赫连昭图眼睑微垂。他的双眸之中，始终盈满金色龙气，国势晦隐苍青，因为今日的苍青之眸，并非他的倚仗，反而是他的制约。
　　他问道：“您知道云云为何没有收到您的血脉召信吗？”
　　赫连青瞳一时沉默。
　　赫连氏自赫连青瞳起，在草原延续了几十代。只有赫连云云，拥有一双与他一模一样的眼睛，真正的【天之眸】。当初为了赢得与苍图神的战争，耗费巨大代价，在血脉深处放下这一滴先天源血。只等决战关键时刻，用那一双眼睛来填补本源，从而在与苍图神的消耗战中一举奠定胜负。然而，在这关键时刻来临之时，赫连云云竟然未登天国。契定在血脉深处的旧约，竟被人间遗忘。
　　但绝巅层次的赫连昭图来了，同样能影响【夺神】的结果。他这样的人间帝王、开国之祖，自然不会再提及此事。没来就是没来，他默认这一结果，承认这一选择。只想把握现在的条件，继续迈向胜利。只有苍图神显化在外的那尊神相，才会故意表现得愚蠢，冒失地询问赫连云云为何没来。苍图神用这般急不可耐的问题，果然让赫连昭图确认了部分真相。这很有可能导致赫连昭图这个年轻人的倒戈——人常常会被感情影响，难以做出正确的选择。所谓万载大计、永恒王朝，对年轻的孩子来说，有时候还真抵不过朝夕相处的情感。
　　毕竟是建立霸业的盖世枭雄，赫连青瞳没有回避这个危险的问题，只是问道：“我也想知道为什么？”
　　“因为我的母亲，将它拦下了。”赫连昭图回答道，“在最艰难的夺神战场，我母亲拒绝了这份助力，甚至冒险将其晦隐。”
　　他直视面前这尊不知是人是鬼的神躯：“是我在绝巅门外，眺望现世极限，在血脉深处，窥见了这份旧约——前来觐见。”
　　赫连青瞳如残烛般奄奄一叹：“通往胜利的道路，常常要用鲜血染就。赫连家几十代人的牺牲，总要有一个人来结束。昭图，你是赫连家的子孙，未来的牧国皇帝，这道理应该不用老祖宗再教你。”
　　赫连昭图道：“所谓‘牺牲’，在历史上只是一页薄纸，在眼前，是我行过的山道。但在我的人生中，那是我的血脉至亲，是叫了我快三十年‘兄长’的亲妹妹。”
　　他逼得赫连云云远走星月原，不只是为了迅速把握权力、聚国势开天门，不只是防备苍图神，也是为了防备自家的老祖宗……赫连青瞳！
　　“混账！”神座残骸间的衰老神躯，双手撑在地上，用力地喘息，“你也知道牺牲在你眼前，是你行过的山道——历代赫连家的帝王都为此牺牲了，凭什么赫连云云就牺牲不得？！”
　　“因为我来了。”赫连昭图说。
　　“好……好孩子。你真是有担当。”神躯里苍老的声音，有几分清晰的欣慰，“我理解你作为兄长对妹妹的保护，你是赫连家的好男儿。”
　　“现在是时候结束这一切了。”
　　赫连青瞳说道：“苍图神好不容易才挤出的超脱一击，无功而返，在现在这个时空片段里，已经无力反抗。你且上前……再举帝剑，杀此神躯！”
　　若以国势杀死这尊神躯，显化在此身里的他和苍图神，就都将落到残魂状态，只能在神位深处以最虚弱的状态相互争斗。谁赢谁就继承苍图天国的一切，顷刻之间夺得神位，超脱永证。他有十足的把握，即使手撕牙咬，也能咬死这一直高高在上的现世神。因为他从最卑贱的位置走上来，已经懂得了强大，而苍图神始终在神座之上，并不懂得弱小！
　　苍老的声音一时急切：“快！我无法压制祂太久！”
　　赫连昭图却定身不动，只问道：“我的母亲呢？她现今何在？”
　　神灵那苍青色的天眸里，有再明显不过的疑惑，似乎不明白赫连昭图为何会有这样的问题：“她正在你身后。”
　　苍老的声音叹息道：“你只晚了一步，在你登上天国的前一刻，她已然力竭不幸。但是她也帮助我，将苍图神压制到了现在的程度——千载神战，毕功一役，只等你登庸！”
　　“不。”赫连昭图摇头，“我知道刚才是她救了我。”
　　他异常笃定地道：“在某个我还未能注视到的时空里，她一定还在战斗。”
　　“……孩子！”建立霸业的雄主，今日一再叹息，“这是超脱的战争，不存在真正意义上的不死，没有谁能确保安全。你最好抛弃你盲目的相信。我也很想她还活着，可是她没有！刚才那一击是我损耗生命本源，抹消了苍图神的力量！”
　　“这并非盲目。”赫连昭图道，“因为她是赫连山海。天下第一的帝王。我相信在我看不到的地方，一定有伟大的故事正在发生。”
　　他紧紧地握着剑：“先祖，您是追求胜利的人。我不相信您会在这么关键的时刻，浪费超脱层次的力量来救我——当时我的剑已经斩下了，若我没有斩偏，这局已经结束。您这样的真正帝王，怎么会冒险做这么不必要的事情？”
　　谁都不能否认赫连青瞳的雄才大略、文治武功。赫连昭图对自己的先祖也满怀崇敬。但他也不会看不到先祖作为帝王的冷酷。在血脉的深处放下源血，自己一母同胞的亲妹妹，不过是一双备用的眼睛！
　　“我明白你敬她如神！但——”赫连青瞳的声音里，有叹惋，有怒其不争，最后只剩下无奈和妥协，“山海是生是死，你总会看到结果。若是她还活着，你现在更要斩碎神躯，助我灭杀苍图，这样才能帮到你的母亲，不是么？时间不多，不要错失机会！”
　　“我正在帮助她，用我的方式。”赫连昭图手中的登庸剑，已是星光点点，国势汇涌。它们飞扬在寒刃上，仿如万家灯火照银河：“我不会贸然杀死这尊神躯，但我会抹掉你们所有的天国权柄。”
　　赫连青瞳浑浊的天眼里，第一次真正流露出惊诧的情绪：“我们？”
　　赫连昭图平静地道：“你们。”
　　言罢，剑一横。霎时，丹陛裂，玉栏碎，神殿穹顶日月摇。
　　赫连青瞳怔坐在那里，一时失神。本来还寄望于赫连昭图斩碎神座的那一剑，只是危险警觉下的病急乱投医。没想到他真的那时就下定了决心。是冒着必死的危险，出手斩掉最重的天国权柄！
　　不仅仅是智略和勇略，令赫连青瞳动容的是这份相信。交流断绝，而能毫无保留地相信。子愿为母死，母愿为子亡。谁说天家无情？说起来，正是一代代血亲相继，舍生忘死，才有他和苍图神的分庭抗礼。才有如今这苍图天国里的好局势。
　　可是从什么时候开始，他自己竟然不相信这种力量了呢？是因为他已经触及永恒，感受到那种超越时光的力量……自己也不再愿意牺牲了吗？自己不愿意，所以也不相信别人愿意。
　　寒芒闪烁，剑光四横。堂堂监国太子，像是一个砖瓦匠，正在催动国势，疯狂地拆卸神殿！其出剑之准，用剑之速，果然国势剥天权！
　　终于，那衰老的身躯在神座残骸里起身，苍老的声音复归于威严。
　　“呵呵呵——”属于苍图神的声音，冷漠地笑道：“机会失去了。”
　　不知是苍图神重新压制了赫连青瞳，还是赫连青瞳放开了封禁。总之，神的气息于此刻外放。此躯颤颤巍巍，也终归能见几分自由。颤抖着的神的手掌猛然一挥，神音如天敕降临：“寇犯天国，护法神降！”
　　神殿四周的辉煌壁画，于此刻神光涌动。一片璀璨光芒飞出，降化为一尊骑着九丈白狼的强大身影，护卫在神座之前！
　　此尊身穿锁甲、足踏战靴，双手戴着铁爪。其身颇显瘦小，气息格外凶厉。一双狼之竖眸转来，散发残恶绿光。
　　正是王帐骑兵之“狼帅”，当代“忽那巴”，那良！在王帐骑兵内部，他已仅次于“虎帅”赫连虓虎，真正手握重兵，负责拱卫至高王庭。此时一经降临，顷刻神力灌顶，他和他的座狼，体型都急剧膨胀。
　　据苍图教《创世神典》记载，在十二主神与诸多仆神之外，苍图天国还存在三尊地位特殊的护法神。这三尊护法神拥有无上勇力，在苍图天国中代表着战争的强大神灵。许多神话传说中的神战，皆是由这三尊护法神发起。
　　他们分别是护法狼神“忽那巴”、护法鹰神“支哥祁”、护法马神“渊宁革”，分别代表【狼图】、【鹰图】、【骏图】，这也是三门神通之名。
　　在苍图神教鼎盛时期，每一代都有不下十个“神眷者”，分别摘取相应神通，作为护法神在人间的行走，维护苍图神教的道统。然而，随着苍图天国封锁，神恩不再，“神眷者”便日渐稀少。在当代草原，仅有那良一人。
　　正如神冕布道大祭司无法抗拒苍图神的命令一般，护法狼神也不可能抗拒苍图神的征召。在天国神力的灌注下，历代护法狼神之力加持于其身，那良的力量急速暴涨，瞬间便抵达绝巅！绝巅之境绝非外力可求，这是彻底的神性力量。苍图神征召的是神国里空缺的那一尊护法狼神——
　　今征那良成神！
　　此次夺神终战，乃是牧国最高机密，就连涂扈都要瞒住自己与他人，那良这样的“神眷者”，自然不可能知晓此事。甚至为了不惊动苍图神，他的军职也未变动半分，一直到被征召至天国的此刻，他都肩负着拱卫王庭的重任。
　　他是个不知情者，只因女帝迟迟未归，草原人心动摇，他心中隐有几分猜测。在赫连昭图与赫连云云的权力斗争中，他代表着绝对忠诚于天子的王帐骑兵，保持了静默。
　　此刻，神力倾灌，他这个“神眷者”可谓一步登天，立即拥有了真正“忽那巴”之尊，获得苍图天国护法神之尊位！
　　他的身体血光绽放，气息一再暴涨。狼性为贪，血噬众生！“狼”的部分，是苍图神最恶的力量。他已显化千丈之高，且还在急剧膨胀。
　　伟大神主下达命令——
　　“杀了这逆上之仆！”
　　那良泛着绿光的狼眸，一瞬间变为血瞳。血瞳之中，映照着赫连昭图龙气翻飞的道躯，当然也映照了赫连昭图身后那尊缄默的大牧女帝石像。
　　“……陛下！”
　　神性的血色眼瞳里，乍起人性的情绪波澜。尽管挣扎颤抖，但终究发出了这声呼喊。
　　神光一时大盛，神音响彻天穹——
　　“大牧太祖尚为座下一小童。人间帝王，尊贵不过百年，岂得你俯首！”
　　一念即神位永固，一念便高高在上。心中一念转变，从此便是苍图天国里的尊神，再无需奋斗。曾经遥不可及的黄河魁首，已然一骑绝尘的镇河真君……也不过同在绝巅！
　　可是……
　　“阿爹，这是什么？”
　　“可不能弄坏了，这是……书！”
　　“书是什么？”
　　“书是教我们做人的东西——这是巡讲塾师说的。他后天还来，娃娃可要认真去听。”
　　“咱家哪来的书啊？”
　　“陛下送的，家家都有，说是一定要识字咧。说读书识字了，就知道什么是对，什么是错。”
　　什么是对，什么是错呢？
　　今时今日，是谁真正恩泽草原？谁让牧民吃饱饭，谁在丰沃草地，是谁安宁四方，谁送书开民智，启慧万家万户？而又是谁，视民如牧草？甚至只割不种？
　　一个从狼群里捡回来的孩子，能够吃饱喝足、健康长大，识字练功，乃至于进入至高王庭，加官进爵——这就是今天的牧国。
　　“神主——”那良的气势急剧攀升，声音却低沉颤抖。
　　“忽那巴！”衰弱的神躯里，发出愤怒的呼喊：“忽那巴！”
　　“我不叫‘忽那巴’，我叫那良。这是我识字之后，自己取的名字——您知道什么叫‘良’吗？”那良已有五千余丈、还在继续膨胀的神躯，背对苍图神，而面对大牧女帝的石像，竟然摇摇颤颤地……半跪下来，行了军礼！
　　“狼’字去兽是为‘良’。”
　　“良’是‘好’的意思。
　　他这样说着，颤抖着探出手，狠狠插在自己的胸膛——又一咬牙！在胸膛撕下一张整皮来！
　　那是神光辉显的狼图！顷刻神光黯淡，只剩鲜血淋淋。
　　他的气息急剧衰落，巨大的神躯像一个被戳破的水泡！
　　当代神眷者“忽那巴”，自毁【狼图】！自废神通！以此抗拒征神！
　　他眸里的神光顷刻涣散，而便怔忡地看着前方。
　　女帝看起来已经不存在了！
　　可他仍心怀敬意。
　　耳边仿佛听到那个声音，那个亲切的声音——
　　“狼孩，可愿从朕征？”
　　他颤抖着，颤抖着，而终于有了一丝气力：“臣，愿从陛下征！”

第四十二章 退心一寸
　　“愿从陛下征苍图！” 对君王的崇敬，压倒了对神的信仰。可是到拒绝这一步，就已经是极限。身为 “神眷者”，拒绝【狼图】，就是拒绝自己的终极命运。煌煌如能抵天的护法狼神，顷刻失去所有，变成了一个废人！他是怎样膨胀，便又怎样干瘪。那良瘦小的身形蜷伏在丹陛之前，甚至难以再负担身上的锁甲。甲成了枷。手上戴着的那一对星缘天狼爪，是他永远抬不起来的山。他是被嵌锁在地上！
　　但未有一方死尽，战争岂有结束。伟大的神灵自不甘心被剥尽天权，眼睁睁瞧着 “忽那巴” 执迷不悟地破碎了，又抬起皱痕深刻的食指，在那急剧溃散地神光里挑起一抹，似缓实急地按出神印 ——
　　“以【苍图】之名，始召神意，代天行者…… 天之镜！”
　　茫茫草原，神即是天。所谓 “代天行者”，苍图神使也！纵观草原历史，最有名的苍图神使，自然是传道中域终未归的敏哈尔。而最初的苍图神使，是 “草原神女”。祂将自照的神镜，遗留在草原，也就成了草原最大的淡水湖泊 “天之镜”。
　　这 “天之镜” 可以说是草原人的母亲湖，在现实意义和神道意义上都非常关键。换而言之，当伟大神祗连放置人间的神镜都要召回天国，这场绵延几千年的神战也的确是到了尾声。
　　此刻神令一出，天国霞光万道，茫茫草原上天穹开隙。明镜般的湖泊一时显彻天光，将风雪都照破。可是在下一刻，天光之中，隐现一片宫殿的虚影。其间人影幢幢，人气滚滚，甚而…… 气贯天海！
　　厄耳德弥！
　　历来大牧英才，多入此间修行。草原十分才气，九分在其中！真正的滚滚洪流，人道文华，大牧国运所在。磅礴国运结成一颗人道古树，铺开根系如蛛网一般，栖在如镜的湖面。
　　“厄耳德弥” 镇 “天之镜”！
　　苍图神殿里的衰老神躯，仿佛这时才想起来 —— 祂的神冕布道大祭司，就藏在厄耳德弥里，隔绝了祂的征召，并且算死了神身涂扈。真是忠诚的神仆！对伟大神灵有太深刻的了解，才会连天之镜都防着。真像曾经跪伏在身前的赫连青瞳。
　　“背叛” 好像是人身的根性，所以才有了 “神”！
　　衰老神眸静照此间，这一切在祂心中毫无波澜。草原神女已经在天国被杀死，敏哈尔也碎为历史的尘烟。但 “苍图神使” 乃是神的人间代行，历代都不曾断绝，今时…… 名为 “苍瞑”！
　　满殿神光倏而汇聚如潮，无尽的神华都显为一身，以至于偌大的神殿黯了一瞬间。神光敛尽后，站在那良身前的，是一尊兀枝铁树般的身影。戴着一个宽大的长斗篷，整个人都裹在长袍里。黑袍之上，有未净的雪。
　　在下一刻，无尽的神光刺穿这黑袍，灿烂神辉令这道躯有不容直视的威严。那只从不离身的长斗篷，为神光所剖，等边的裂开又坠落，又在坠落的过程里，为神光所消融。长期深掩在斗篷下的，是一张肤色略为苍白，五官很是深邃的脸。的确如云云所说，长得比金戈强出十一个宇文铎。
　　他双眸紧闭，长长的眼睫微颤。睫上有霜。下一刻他猛地睁开了眼睛！那寒霜便化去了，仿佛晶莹泪滴。这滴霜泪下，是一颗布满了裂隙的眼睛！他的两只眼睛，一只是完好的，深邃透亮，仿佛能映照人心。一只遍布裂隙，仿佛一颗不幸摔裂的琉璃石。
　　在这双眼睛睁开的同时，他的体内便有山洪般响。而山呼海啸遽止于一瞬，在睁眼的瞬间，他就把握了绝巅！
　　那良是被强行灌输神力、用历代忽那巴的神印强行吞噬融合，以之填补阳神层次的护法神位。实际上是被塞进护法狼神的壳里。苍瞑是在神力完全灌入、神胎真正洗成之前，先一步自证绝巅，提前拥有了现世极限的力量…… 也拥有了挣扎的力量，反抗的力量！
　　滚滚神力如火山爆发，被他毫无保留地推出身外。他拒绝走进以神为名的壳！呼呼呼…… 尖利的风声啸响在他完好的那只眼睛里。其间流光掠影的风雪，在草原上放肆。他的眼睛…… 就是草原上呼啸了几千年的凛夜风眼！是不断蔓生、不断增长的凛夜风眼之源头，若说千年不歇的白毛风，是渊远流深的深潭古海，苍瞑的眼睛，就是那一口活眼。
　　这是与生俱来的恐怖的力量。他自己都不能够抗争。在很长的一段时间里，他都以为这双眼睛里藏着的，是八风般的神通，神殿祭司也告诉他，这是代表神罚的 “神风”。后来才知道，这是烙印在现世神使位格核心的固有天国神通。这双眼睛是奉神的信香，敬神的炉！
　　当初北宫南图看着年少天真的他在面前，满腔热血陈述着消灭白毛风的种种必要性，谈论应该如何杀死自己的眼睛…… 那复杂微笑下的心情，想必十分荒谬。后来他选择了 “闭目观神法”，从那时到现在，这双眼睛只睁开过一次。那一次是代表牧国，准备前往龙宫宴，为国而争，最后被李一一剑逼回。
　　今天是第二次睁眼。也或许是最后一次。因为在睁眼的同时，完好的那一只眼睛，也如琉璃碎裂，喀喀裂响。碎眼并不容易，因为这是苍图神仅予神使的神恩。他在漫长的黑夜找到方法，也是用了整整五年，才碎掉其中一只。这一只留待今日…… 化为囚笼！
　　“闭目观神法”，乃是斩出目识杂意，让信徒不受繁事干扰，一心观神敬神的神道妙法。“永瞑法” 是永不见神！历代无有此般神使对神主都不是不够尊敬了，而是避之不及，恨见其尊。而一旦见神…… 便是弑神时！
　　苍瞑在降临的同时就转身。神光撕裂了他的斗篷，他更驱逐神力冲撞穹顶。打开围栏群羊奔，牧羊者终究受羊凶。眼瞳上的那些黑隙是裂隙，也是封印。是他废掉了自己的神瞳，封印了自己的神位。现在来反抗他曾经信仰的神灵。
　　睁眼即绝巅。睁眼截风断雪。太虚阁员，苍瞑是也。人间的白毛风已成无根之源，若无苍图神进一步支持，早晚会被消灭。
　　此刻神殿寂然，现世神使与伟大的苍图神相对，无边的黑暗将神躯外的一切都吞咽。什么神座的残骸，什么尊贵的神饰。甚而笼罩在神辉里的壁画，甚而裂隙的丹陛…… 都被苍瞑以嚼骨咽髓般的姿态，吞咽了干净。黑暗吞噬所有，剥天权剥得实在彻底。
　　两颗挂在枝头的果子。
　　“为什么？”
　　伟大的苍图神在神话里是无所不知，无所不能的存在，祂永远不必问为什么。可祂实在是不能理解。护法狼神生在狼窝，长在牧民家里，很多年都没有感受过神辉，被赫连氏蛊惑了也算正常。神眷者向来广布一些，历史上也不乏寇贼。现世神使可是独一无二、生来享尊！天国神位在其赋灵的那一刻，就一直为他保留。其尊其贵，同苍图神教荣辱相共。为什么沐浴了最多神恩的现世神使，也选择背叛？
　　这是苍图神教历史上，唯一一个背叛神主的苍图神使！
　　苍瞑是个不爱说话的人。虽天问而不答。只是抬手成印，食指无名指皆屈，一记独创的【娑婆天黑暗大手印】，将苍图神的遍身神辉，碾进了神躯内！
　　作为现世神使，他的一身所学，九成都在苍图神术的体系内。但自从下定决心弑神，他便一直道心自怀，保留了许多脱离苍图神教体系的创造。
　　至高神殿里的一切布设，都被赫连昭图斩得支离破碎，甚至庭柱都被斩断了一根。现在苍瞑精妙配合，将面前这尊神躯压制，使之无法挽救天国权柄的崩溃。
　　那敛光藏意的衰老神躯，终是发出不能自控的怒声：“世风日下！人心不古！吾以神意救苍生，苍生害我以天下！叛逆！皆是叛逆！” 其身在黑暗之中，青烟缕缕如蛇出：“人间孽障丛生！”
　　苍图神术?恨孽！
　　恨孽为神蛇，贪食人寿。这自然是强大的神术，可伟大的神灵竟然要使用祂赐予信徒的神术，这本身就是衰弱的表现。
　　“我不善言辞，若你一定要问我 ——” 苍瞑闷头推印的同时，抬起左手，并剑指而前：“便以此答！”
　　此一剑，起自茫茫黑暗中，幽中发出一点白。是执着，是自我，是人烟。人道杀剑……【我自求】！
　　这是姜阁员自人道洪流所阐发的一剑。苍瞑在朝闻道天宫里独自翻阅很久。那些天道剑式他不愿沉沦，人道剑式他却是反复琢磨。但凡天骄绝顶，谁不是道心坚定。这一式自我自求之剑，太合他此刻心境。昔日姜望创此剑，是在天意之下挣扎。那苍图神的意志，又何尝不是摆弄他苍瞑的天意呢？
　　这一往无前的一剑，顷刻斩尽恨孽神蛇，遥遥点在狼眸上，将那浊瞳中的云翳，斩碎了几分，又雨露均沾般，将神瞳里的天青色也斩碎几分！
　　他虽只是刚至天国，却第一时间领会了赫连昭图的想法，并予以坚决的相信。苍图神是大敌，牧太祖或许也是！没有比剑招更清晰的表达了。苍瞑的这一剑，给了苍图神最直接的回答。
　　“就因为白毛风？” 伟大的神灵感到难以理解：“太安逸的生活，会杀死狼的野性。野火烧过了荒原，来年牧草才会更加丰沃。偶尔放一点血，牛羊都会长得更壮。白毛风是必要的存在，它不会灭绝牧民，只会磨砺草原儿女的意志。神教救厄扑风，也是为了将伤害控制在一定的范围内，白毛风起，你最受其益！神胎因此而成，何来生恨！”
　　祂是的确不觉得此为恶事！割草牧羊，风雪如刀，这都太正常不过。牧国的 “牧” 字，是祂在放牧人间！祂为草原百姓拔掉了其它的荆棘，只是保留一点风霜，也是不想牧下皆孱弱之辈，是为了让这些牧民生得更加强壮。
　　这只不过是一点父亲般的严厉，何以招致如此深的怨念？何至于让这样的天之骄子，不惜毁瞳禁风，以自损八千的方式，来伤敌一百？
　　苍瞑摇了摇头：“你是神，不能够理解人。”
　　“就像有时候我们也不能理解牛羊。”
　　他高举释剑之后的左掌，掌中黑色漩涡急转！
　　“我不是说你错了。我是说，我是人。”
　　人生四十载，从未以神自视。
　　苍瞑掌中的黑色漩涡里似有几只飞燕探出，细看来，是一座古老的阁楼的飞檐。好不容易多蹦几个字的苍瞑，抬手召来了太虚阁楼！
　　“现世神使” 远比 “神眷者” 的身份更受制约。苍瞑之所以能在苍图天国对神命有所抗拒，甚而伐神，太虚阁员的身份是重点。太虚道主朴素地不会允许太虚阁员被其他力量强行控制，这样有悖于太虚阁楼的独立原则，也有可能对太虚幻境造成不可逆的巨大影响。
　　神国在某种意义上也类于洞天。洞天宝具穿行在神殿中，再一次动摇了苍图天国的权柄！此阁楼，能有虚实之辨，可开人神之分。是最能碾碎泡影的洞天宝具。
　　古老阁楼瞬间洞穿黑暗，毫无保留地砸在了苍图神的狼首上。在苍瞑的控制下，并不伤此神躯，但裂其权！赫连昭图进殿以来不歇的剥权攻势，在苍瞑的强势助攻下，至此终于完整。
　　只听得裂壳般声响，整座苍图神殿的辉煌被剥去，仿佛万载的时光消磨过，只剩下满目狼藉，不成体统 —— 神殿的主掌者，再也无法依靠这座神殿，控制整座苍图天国的力量。
　　而在苍瞑所制造的那段黑暗正中，那一尊衰弱得难以动弹的神灵，竟也如鸡蛋般被敲碎。一声裂响万物生。原地一尊身影变作了两尊。左侧还是狼鹰马的人身神躯，右侧那道身影却佝偻着 —— 待黑暗褪去一些，其身清晰三分，却是一尊老态龙钟的帝王！
　　衰弱神躯，老态帝王。如此两尊，四目相对，身贴着身。两尊如此亲近，但各握掌中之剑，贯穿在彼此的心。在天国权柄的外壳被剥开后，发生在神位深处的战争便以这般的姿态形显。
　　这两尊的关系…… 竟是既斗争又合作。从目前的状况来看，他们竟然是共同支持苍图天权所凝聚的外身！看起来今日闯殿的赫连昭图，反倒是他们共同的敌人！
　　大牧天子登天要助牧太祖夺神苍图，所面对的就是这样局面么？以一敌二，所以才不幸？
　　苍瞑不言语，只是印法再变，一掌托天 ——
　　黑暗天大手印?乌笃那天山负。
　　此印是担山之印，他将两尊神躯托起，以断其根！而后能灭其灵。
　　“嗬嗬嗬 ——” 狼鹰马的神眸，死死盯着面前的苍老帝王：“已经被逼到这一步，咱们真的有可能会死啊！”
　　与神相峙的帝王，仍然披着最初的冕服，身形佝偻，面容深皱，他已经老得不像话，老得能够诠释关于 “老” 的一切，像是把他的老态传染给了对面的神！
　　转动着那浑浊的苍青色眼睛，祂含糊地道：“永恒者，不朽此身。”
　　苍图神道：“退一寸？”
　　赫连青瞳重重地喘息了一声：“各退一寸！”
　　他们同时拔剑！
　　剑身在彼此的心口撤离。
　　恐怖的气息几乎同时从两尊神躯里爆发，顷刻便抵达难以想象之境界。太虚阁楼遽然砸落，那狼鹰马的神躯猛然转头，眸中神光一照，即将此洞天宝具击飞！
　　殿中国势如潮退，金光尽都晦成铁。赫连昭图身上的磅礴龙气，更在那苍老帝王的眼眸里飞速剥离！
　　赫连昭图提剑而高跃剑纵神天，直面自家先祖。苍瞑亦毫不退让，掐诀遥指太虚阁楼，再次飞出虚实泡影，以此回砸神尊。
　　一场碾压式的交锋眼看就要发生 ——
　　轰！
　　神殿大门恰于此刻被斩开。
　　更准确地说 ——
　　整座苍图神殿在这个瞬间开裂！从穹顶，到地砖，再到殿中陈设，目之所及的一切，整整齐齐地裂开两边。
　　裂隙从门口一路蔓延，经过大牧女帝的石像，在赫连昭图、苍瞑的脚下穿过，也路过了躺在地上的那良，却丝毫无伤于他们。
　　而在苍图神和赫连青瞳身前遽止，爆发出无限的剑气，瞬间剑笼为狱，咆哮万年！
　　苍老帝王吃力地睁着那双浑浊眼睛，穿过苍瞑制造的黑暗，穿过已经黯淡的苍图神殿，终究在殿外，看到无尽烟尘晦影里，映出来一抹青。
　　“诶诶诶 ——”
　　殿外传来那人心疼的叫喊：“姓苍的！这是公家的东西。你小心着点儿！”

第四十三章：而今身处无穷境
　　也不知这声 “姓苍的”，究竟是在警告苍图神，亦或是在调侃苍瞑。
　　然而，殿中正在交锋的几方势力，显然无人有闲暇去分辨此声之意。
　　镇河真君言辞轻松，可手中之剑却绝非轻物。阎浮剑狱一经爆发，瞬间囚禁两尊入笼！
　　“噼啪” 一声，半截房梁坠落而下，梁上三色火焰依旧熊熊燃烧。至高神殿那高悬的穹顶早已分裂为两半，犹如一条漫长峡谷，任由天光涌入。穹顶之上的日月皆已焚作红披，在这长峡之中飘卷舞动。真火映照得满殿通红。
　　腰悬广闻钟的姜真君，对所谓的 “苍图天国” 了如指掌，这个时空片段里的 “至高神殿” 也毫无隐秘可言。三昧真火无物不焚，四处肆虐逞凶！
　　赫连青瞳与苍图神的气息持续暴涨，可这两尊所处之地，已然空无一物。唯有漫长黑夜，以及一轮剑气明月。两尊便置身于明月笼罩之中。
　　“乌笃那” 乃是能够行走于边荒之地的黑骆驼。干涸之境无法置其于死地，魔气亦不能侵犯其身躯。它在草原上乃是 “坚韧” 的代名词，拥有远胜于其他驮兽的生魂力，是人类在边荒的重要伙伴。苍瞑的这一式 “乌笃那天山负”，正是从乌笃那身上获取灵感。多年来，他采集了无数跋涉边荒的苦旅之人的气息，方才炼成此式。在他独创的《黑暗天大手印》中，这一式亦是最具韧性的一印，有着担起天山的觉悟！
　　苍瞑以此印托举两尊，其磅礴勇力已然显现。但在彼此解放的两尊神明面前，却无异于以发丝束缚顽石，随时都可能被冲破。然而，此时姜望的剑气及时接应，完美融入 “乌笃那天山负”，剑丝与黑暗天交织，天海浇灌，人道光耀，顷刻之间混为一体，剧变骤然而生！
　　在这黑夜明月笼罩的内部。上方是无穷无尽的剑光，纵横来去，不断演化、不断升华的剑式。下方则是茫茫黑暗，愈发深邃沉凝，无尽厚重的大地。上圆下方，合而为天地。两位太虚阁成员展现出无与伦比的默契，剑印相合，直接缔造了一方世界，将两尊神明锁入其中，以剑气和黑暗进行着无限次的攻杀！
　　一轮明月升高，直往神殿之外飞去。阎浮剑气与黑暗天交织而成的世界，清浊完备，五行统一，已然可以称得上是真实世界。若将一些能够适应环境的活物迁入其中，很快便能繁衍壮大。将一整个世界的力量极致压缩，全部碾压向两尊神明，可想而知这是何等巨大的压力。
　　但被短暂困锁在这方小世界里的，毕竟是苍图神和牧太祖。他们彼此只放开对方心口的封印一寸，可就这一寸，已然超越绝巅！
　　苍图神仅仅挪动了祂的狼首，而此时猛然立起狼眸，左眼已是一片漆黑，右眼剑气纵横。祂瞬间便将这新生的世界拆解，将苍瞑和姜望的力量分别封镇。轻易得…… 就如同只是转动了一次视线。
　　明月升天戛然而止，两尊依旧在光华褪尽的神殿之中。与苍图神相对的苍老帝王，只是浑浊地凝视着姜望，口中喃喃自语：“年轻的…… 人！”
　　他用数千年的时光，啃噬苍图神的力量，又何尝不是被困囿在苍图神的神位之中，让苍图神数千年如一日地消化自己。在夺神的同时，也被神所夺。曾经雄才大略、永不畏惧、永远攀登的赫连依祁那，在与 “永恒” 纠缠的漫长时光里，终于心生畏惧。
　　他畏惧 “失去” 这永恒。他忘却了是自己先不畏死、不怕失去，矢志要让草原由人做主，才有了代代君王前赴后继。曾经以有穷之人身，追求无穷之理想。而今身处 “无穷” 之中，却忘却了初衷！
　　祂如今既是神明，亦是苍图，却不再是人类。今日后辈在此，今日后生在前 —— 这双浑浊的苍青之眸，骤然旋转起来，其间神华之灿烂，远胜青翳。
　　“咔咔！咔咔！” 磨盘转动的声音响起。在那远如天际的穹顶，不知何时出现了一座巨大磨盘。有一匹驾驭时光的白驹，蹄踏时空变幻的华彩，正拉着这磨盘缓缓转动。这座磨盘有一大一小两个磨眼。而镇河真君和他的长相思，竟陷入那个大磨眼中。适才还照耀神殿的红光，则都聚拢一处，在小磨眼中静静燃烧。姜望释放出来的所有力量，成为消磨他的资粮！由此诞生的这座磨盘缓缓滴落的至宝 “神华天琼”，不断地在殿堂中被消化。整座苍图神殿，竟然缓缓愈合。
　　“天地浩劫大磨盘！？” 此刻赫连昭图才挥剑而来，人在空中，不免露出惊容。这是昔年赫连青瞳创造的秘法，自然是赫连皇室的独有传承。赫连昭图也会此术。但太祖此刻施展出来的，与传承下来的版本又有很大不同。
　　“过去已经不存在了！它现在叫……【神天转轮】！” 苍老帝王缓缓地看了他一眼，倒是毫不在意他的逼近。毕竟只是这样一次淡淡的瞥视，赫连昭图和他的登庸剑，就仿佛陷入了泥沼之中，速度变得极其缓慢！空间泥淖难以摆脱，赫连昭图越是向前冲，就越是陷落，半只脚都陷入了虚空之中。
　　大牧帝国的太祖，或许还记得子孙，只是以指点的语气说道：“数千年来，以质争神。我用它来碾磨神力，让自己成为更纯粹的永恒 ——”
　　“铛！” 一声钟响，打断了祂的永恒。只见那在穹顶缓缓转动的神天转轮，竟然开始消融！大块大块的神道石，大片大片地掉落下来，竟如岩浆一般！在岩浆上流动，且还在不断制造神道石岩浆的，正是那焰分三色的瑰奇真火。
　　《三闻三佛信》有言 ——“如得广闻，则愚者何有信者何求？” 如得广闻天下，则无欲无求。因为天下皆知，无事不成。广闻钟傍身的姜望，实在是强大得可怕。真有 “广闻天下，一念成焚” 的姿态！似乎没有什么能够阻挡得住这真火。
　　赫连青瞳索性眸光垂落，背脊再弯一分 —— 那匹正在拉磨的白驹，骤然折转方向，披着已经开始焚烧鬃毛的三昧真火，将【神天转轮】拖进了时光！
　　“不过一个三十岁的小娃娃，竟然选择放逐避让 —— 依祁那，你怕他不成？” 那边苍图神轻松镇灭了两尊真君之力，又用眸光定住了太虚阁楼，神光似剑，剖黑暗如薄纸，直杀向苍瞑而去。忙里偷闲，还笑着询问赫连青瞳。虽则现世神使的背叛，令祂难得地真正生出几分怒气。但这几千年来，始终是赫连青瞳才是最大的敌人。一旦让祂看到机会，什么都可以放下，必定以吞噬这位牧太祖为重。
　　赫连青瞳面不改色，只道：“无谓争锋！”
　　“滋滋滋！” 骤起的尖声让两尊神明都侧目。却是那时光深处，依旧掀起诸多波澜。恐怖的金赤白三色真焰，竟烧灼得时空 “滋滋” 作响。被【神天转轮】碾压、被白驹拉走的姜望，竟于时光中重新涉足，要返回此地！
　　“你看。” 苍老帝王道：“广闻求道天地，知闻述道于‘他’，我闻求道自身，此三钟若集于其身，这了得真义的三昧真火…… 恐怕连你也要躲避。他今年轻气盛，宝钟全道，我又何必 ——”
　　赫连青瞳的话语再一次被打断。在祂强催时光白驹，拖拽姜望深陷之时，那位被他一眼推进空间泥淖的赫连氏子孙，竟然破开了重重阻截，奇迹般地出现在祂身前。
　　“有些过去的确已经不存在。” 赫连昭图身上龙气几乎消散殆尽，可是人气却无比新鲜！甫登绝巅便参与这等层次的战斗，令他飞速蜕变。大牧皇族数千年经营的积累，在他身上不断地兑现！曾经对于绝巅的种种规划，全部具现为现实。尤其国势加身后，他比自己所想象的要更为强大。
　　“您的《天地浩劫大磨盘》确实早被淘汰了！”
　　“在这式的基础上，五年前我修了一招‘天地烘炉’，两年前舍妹创了一式‘日月铸鼎’，我母亲将其合炼 ——”
　　他高声喝道：“天地烘炉，日月铸鼎！”
　　穹顶日月升起。这座苍图神殿，已经日月焚烬，此刻又重新悬挂日月，堪称新天！穹顶轰落一座三足大鼎，鼎中呼啸的，竟是天海波涛。自早先姜望一剑裂开的地隙里，则有一口巨炉仿佛自地底窜出 —— 苍图天国的地下，岂不正是人间？所以能够看见，红尘劫火在炉下熊熊燃烧。这是姜望的无上道法，给予赫连昭图新出的此式以支持。就像那日月铸鼎里的天海波涛，也是姜望早就一剑引来。
　　真正让赫连青瞳止声的便是这一点 —— 他什么都知道，也就可以尝试…… 什么都做到！全知即全能！腰悬广闻钟的姜望，明明被放逐到了时光海，却像是无所不在。
　　改换新天的这一刻，赫连昭图即便一剑斩下 —— 登庸剑斩上了大牧太祖的肩膀，劈入肩胛骨又一寸！
　　“愚蠢！” 赫连青瞳神躯微颤，神血如瀑布般流淌，但看着赫连昭图，语气竟有几分恨铁不成钢：“早叫你出剑杀外身，机会已经错过。这时再斩我，不是在帮那贼神？！”
　　“太祖放心，斩了你我便去斩祂！” 赫连昭图洪声而压剑：“今赠我一臂，我叫祂以臂相还！”
　　“好呀！” 苍图神怪声大笑，连太虚阁楼都顾不得再掀，更管不得苍瞑，探手抓向赫连青瞳的面门：“杀了你这狗祖宗，本尊以命还你！”
　　此时此刻，苍图神和赫连青瞳，各持一剑，贯穿彼此心口。神位之中，无所不争。而苍图神不顾失衡地解放一只对峙的手，直接去袭杀赫连青瞳 —— 赫连青瞳的那只手，却探向虚空！
　　那干枯的老人的瘦掌，握住了一块铸铁的符节！苍图神虽然在对峙中又强势几分，赫连昭图虽然剑压此肩，姜望虽在时光海里溯流追返…… 祂却也趁机拿到了大牧符节！
　　这枚大牧符节上…… 有赫连云云的血！那是他赐予源血的后裔。今凭此血，奉那双遥远的眼睛于神国 —— 可壮此身！早在至高神山的山巅，苍图神所主导的神相，便想骗来这枚符节。祂当然知道这滴血的重要性，不免显出惊色。
　　可苦心积虑终于握住这枚符节的赫连青瞳，苍老的皱面上竟是更为严峻的惊容！因为这枚大牧符节上，根本已经没有鲜血。有的只是三昧真火的余温。什么时候？
　　赫连青瞳根本不给自己追悔惊痛的时间，祂脸上的惊容只是为了用那瞬间的真实情绪，晃一下苍图神。这皱身燃起了天青色的烈焰。祂毫不犹豫地点燃神血，再开【天之瞳】！
　　无数次从绝境里走出来的一代枭雄，祂永远想到的是怎样解决问题。解决的办法仍然在身边，近在眼前。积累数千年的尊神之血，祂也直接点燃。为这瞬间的机会，苍图神押上了刚刚攫取的优势，而祂直接把性命根本都押上！
　　能够在漫长的时光里，跳出绝境，一路翻盘，在苍图天国走到这一步，祂相较于苍图神，多的就是这一点不管不顾的 “狠”。
　　此刻祂浑浊的老眼，已经灼烧得异常清澈。无限美好的天青色，仿佛宝石嵌在眼窝。其间燃烧着天之焰，神之火。
　　与此同时剑压其肩的赫连昭图，那双灿金的眼眸，顷刻金色被洗去，天青色显出来，焰燃其间！
　　苍图神和赫连青瞳，一个至高神主，一个牧太祖，曾经统治了草原上的一切…… 人神尽为臣妾。
　　苍瞑之所以用太虚阁楼战斗，而不是牧国的什么宝具，便是为了避开有可能的钳制。赫连昭图的长生金帐都不拿出来，更是因为这般传承宝具，一旦启用，未必是他的助力。而他从始至终都以国势力量和龙气遮住的苍青之眸，当然也是防着赫连青瞳自血脉入手。
　　可是当这一刻真正来临，他仍然是…… 避不开，挡不住！一般程度的血召他自然能够隔绝，可是赫连青瞳点燃了一尊现世神祇的神血。这已不是想象范围内的手段能够限制。
　　大牧太祖低头沉肩，眼深而势重，活似寿火将熄的老龙，可虎死不落架，龙死威犹在。在天青色的烈焰中，祂佝偻的身形慢慢拔起。
　　张口已如天宪般：“昔日生儿育女，源流如今有你，今日百川汇长河 —— 名之归祖，为大牧万古！”
　　天青色烈焰灿烂至极，仿佛要燃尽一生 —— 燃尽赫连昭图的一生，点燃赫连青瞳的一生。
　　大牧监国太子手中提剑，面如金纸。此刻姜望涉海求归，苍瞑自身难保，就连苍图神都慢了一着，来不及立刻将赫连青瞳摧灭。
　　赫连昭图像支一气燃尽的蜡烛，金身迅速消融，血肉飞溅如烛泪…… 立即便要尽化！
　　一只灿烂如金阳的大手，撕裂时空而来，将这些烛泪掬在手中，将正在融化的赫连昭图握在手心，像护崽的母鸡张开了翅膀…… 五指瞬间合拢，护住赫连昭图，就如灯笼罩子，守住了风中之烛。
　　这只手，同时也握成了拳头。
　　“没人可以用朕的孩子祭道！哪怕是你 —— 赫连青瞳！”
　　大牧女帝的声音如在九天，又轰彻神国，体现在此间所有的时空片段里，是当代霸国天子无上的威权！
　　她便这样一拳压下，牧太祖的苍老头颅，当即就爆掉了！无尽的神血飞溅！当国天子，难堪弑祖恶名，有损史书载荣，可她同时是一个母亲！一个母亲为了自己的孩子，什么事情都做得出来。
　　众人只见，殿中那尊威仪具显的女帝石像，那顶平天冠上，帝气蒸腾如云。这璨璨金云之中的光影，像一卷长幅拉开，其间所显示的图景，是在未知的某个时空片段 —— 大牧女帝正持天子礼剑，横斩一世。与她相斗的，赫然是神躯磅礴的苍图神，和脚踏神龙的牧太祖！
　　历代君王登天，都是在退位的关键时刻，都没有携带太多国势。因为要留待后世，一击必成。他们纯粹就是登天来赴死，也前赴后继，斩尽了苍图属神，杀上至高神山。
　　为什么赫连山海奋历代之余烈，把握了牧国历史上前所未有的至高王权，举国势征天国，这势在必得的一次闪击，却变成了旷日弥久的拉锯？
　　因为她同时在镇压两尊！！！

第四十四章 重归神座
　　在苍图天国的核心深处，无数时空片段早已开辟，数千年来，这里一直是苍图神与牧太祖的战场。
　　此刻，苍图神、牧太祖和赫连山海正在其中一处激战，这是神战的核心所在。
　　夺神之战至今，苍图神与牧太祖已共坐神位数千年。二者联手，便是完整的【苍图神主】，其战力超凡脱俗，甚至超越了苍图神昔日巅峰。然而，他们相互制约，数千年间彼此牵制，稍有差池便会被对方吞噬。在与赫连山海的战斗中，时而合作，时而对抗。
　　赫连山海也无法单独击败其中一方，以免为另一方做嫁衣，她的目标是将二者同时消灭。就像苍瞑、赫连昭图在战斗中所做的那样，她左右出击，力求使两尊神明受损程度相近。于是，这场两方对峙的神战演变成了三方混战。
　　三方均面临久战不利的巨大风险。在以往的战争中，赫连青瞳被苍图神打得几近寿终正寝，全靠后世帝王不惜代价的支持，才勉强维持。但赫连青瞳也创造了无上秘法【神朽】，将 “老衰” 之力引入神位，侵蚀了苍图神。在永恒神座之上，苍图神的本命灵因此朽坏。外在表现为，赫连青瞳垂垂老朽，苍图神也神力衰退。
　　与此同时，草原上王权已然压制神权，神冕大祭司涂扈倒戈，苍图神在苍图神教的支持日益减少。赫连青瞳与当代大牧天子兵戎相见，也逐渐失去了在牧国的人道根基。这两位曾经统治草原的至高存在，如今都在困境中挣扎，唯有彻底吞噬对方，才能独占至高神座，获得永恒。
　　在这种局势下，赫连山海面临的问题同样严峻。她以大牧天子之尊维持超脱战力，消耗巨大，牧国数千年的积累虽如浩瀚沧海，但在超脱战争中也如倾泄洪流。三方都无法承受持久战，但一时间又只能僵持，就看谁先支撑不住。
　　于是，赫连青瞳血脉传召，寄语赫连云云；【人涂扈】展开人间布局，赫连昭图登天；苍图神则借助天国权柄外显神相，急召忠诚神仆神冕布道大祭司登天护道。对耗中的三方，不约而同地借助外力，试图打破平衡，掌控局势。
　　然而，谁也未曾料到，这场神战的平衡会在瞬间被打破。苍图神和赫连青瞳的主要力量集中在超脱战场，苍图神殿中那具两尊合用且争夺主导权的 “神躯外壳” 力量相对薄弱。因为在神躯外壳内，两尊神明的争斗尽显，这里也成为他们的另一个战场。
　　苍图神殿是苍图天国的中心，放置神座之处，意义非凡。赫连山海带来的压力过大，他们本想跳出超脱战场，在别处决出胜负，确定神位归属，再以巅峰【苍图神主】之力对抗赫连山海。但在赫连昭图的紧逼和良、苍瞑的接连反戈下，两尊神明才稍稍松开对彼此的压制，分出部分力量应对苍图神殿的挑战。这实际上也是他们联手对抗赫连山海的后手。
　　不过，分出力量导致他们在超脱战场被赫连山海进一步压制。但若不分出，苍图神殿将不保，神殿中的年轻人正在动摇他们的根基，可谓釜底抽薪，神火难继。
　　两尊神明谨慎而吝啬，仅放开一丝力量。在苍图神殿中的显化，二者刚过绝巅，初步达到 “圣” 级力量，与真正的超脱者尚有距离。因此，当赫连山海以超脱之力跨越时空而来，显化于此的赫连青瞳被一拳打爆头颅。
　　身为大牧天子，赫连山海不应挥出此拳，她的首要任务是赢得超脱战场的胜利，而非分心他顾。但作为母亲，她别无选择。
　　这一拳打破了苍图神与牧太祖之间的平衡。
　　“终于……” 苍图神那历经漫长岁月的狼眸中闪过一丝喜悦。赫连青瞳是极为顽强可怕的对手，以卑微之姿险些将他掀翻，纠缠数千年。如今，他看到了胜利的曙光，这正是他所期盼的结果。
　　他怎会不知赫连青瞳能召血归祖，强掳子孙血脉？以往正是牧国皇帝不断登天相助，才让这命灯长燃。他本可阻止赫连昭图进入苍图神殿，却故意为之，就是要赌赫连山海会为儿子有所舍弃，赌赫连青瞳会因人性而跌倒。
　　赫连青瞳在接近永恒的过程中渐生畏惧，害怕失去，不愿牺牲且不再相信牺牲。而苍图神在牧国历代皇帝的前赴后继中重新领悟了人性的力量，看到了 “牺牲”。
　　此刻，苍图神殿中的赫连青瞳之身虽未被他吞噬，使登位略有瑕疵，但对方消失的瞬间，已足以决定神位归属。这场漫长的夺神之战，胜负已分！
　　衰老的苍图神躯尚未立即恢复强壮与永恒，但在苍瞑环绕的黑暗天域中，被黑暗吞噬的神座残骸纷纷从黑暗中浮现，如乳燕归巢，重新拼凑成至高神座。丝丝缕缕的龙气和点点金光被逼出神座，如同被驱逐的蛀虫，这些是苍图神权下的隐患。
　　“终于……” 苍图神喃喃自语，转身走向神座。“我…… 该归位了！”
　　太虚阁楼的攻击仍在继续，苍瞑从未停止进攻，甚至燃烧自身施展《黑暗天大手印》，却毫无作用。苍图神的佝偻身躯仿佛超脱于此，太虚阁楼穿身而过，黑暗无法沾染。
　　天地烘炉与日月铸鼎依旧矗立，其间是天道与人道力量交汇的火海刀山。苍图神漫步其中，万法不侵。
　　赫连山海的拳头消散，被她救下的赫连昭图在空中坠落。她必须迅速回归超脱战场，只留下一道仓促的命令：
　　“苍瞑带上那良，昭图以国势牵引姜望回来，你们立即下山！这里交给朕。肃亲王在至高王庭等候，大祭司知晓如何行事！”
　　登天助先祖夺神，是牧国代代相传的使命，封锁千年的天国也一次次彰显历史的真相。但赫连山海身为大牧天子，肩负国家重任，不能不顾后果地杀上天国。面对各种情况，她都有所准备。最坏的结果便是牧太祖夺神失败，苍图神重掌神位。她将以超脱之力短暂封印苍图神。
　　一旦赫连昭图走下穹庐山，留在厄耳德弥掌控人间局势的涂扈便会启动后手，点燃万教神火，发动 “往古来今宙光阵”，放逐苍图天国！
　　万教神火是 “万教合流” 政策的核心成果，而 “往古来今宙光阵” 的核心【宙光】，是赫连山海以 “物有天仪登神法” 与齐帝姜述交换所得。【宙光】极为罕见，当世唯有掌握紫微星的齐帝有一定存货。她猜测姜述求 “物有天仪登神法” 是为助齐国先灵成就现世神祇，登神人选可能是齐武帝姜无咎，只是不知为何齐国最终放弃，选择在【执地藏】冒险。
　　超脱之路艰难无比，外人难以体会当事者抉择时的煎熬。许多看似充满希望的机会，走近才发现只是虚幻。齐国如此，牧国亦是。
　　放逐苍图天国虽是下策，但在此刻夺神失败的情况下却是最佳选择。这不仅能将苍图天国放逐至宇宙深处，更能利用其与苍图神的紧密联系，剥夺苍图神的 “现世” 之名。被放逐的苍图神，无论在宇宙何处，最多只能成为一尊幽冥神祇。
　　简单来说，这一步是要将苍图神打落超脱境界。
　　以苍图神的尊位，本不应有此弱点。但王权彻底压制神权，苍图天国封锁千年，赫连氏不断将其与牧国剥离，使无法干涉的苍图神有了弱点。
　　当然，放逐苍图天国的前提是赫连山海能短暂压制苍图神。一旦放逐完成，赫连山海也会失去大牧国势的支持。届时，面对暴怒的苍图神，身为衍道修士的她下场不言而喻。她已做好牺牲的准备。
　　谁能想到，那位从放羊娃崛起为霸国天子的盖世英雄，如今竟变成这般模样。赫连家的英雄血，今后恐难再提。
　　在超脱之战的时空片段中，牧太祖气势明显衰落，脚下神龙也变得呆滞。相应地，苍图神气势如虹，神躯愈发伟岸。
　　身披帝袍的赫连山海不再执着于压制两尊神明，而是一剑动日月，满天星辰随剑攻向苍图神躯。苍图神已得优势，却不恋战，默默退开。
　　“赫连山海！” 牧太祖怒喝，“你害人害己！”
　　夺神失败的牧太祖势弱神衰，但怒火中烧。数千年的纠葛与谋划，毁于子孙之手，实在可悲。
　　“为一子而弃国家，有负帝名。弃祖志而戮祖宗，罔顾人伦！你何颜以‘赫连’为姓！” 牧太祖戟指怒斥，“如今这结果，难道如你所愿？我未夺神，你亦永恒成空！大牧千古之业，自此毁于你手！”
　　赫连山海剑追苍图神，以日月星辰封天锁地，只回应道：“朕轻信祖志，有幸生于赫连，有您这样的先祖 —— 雄图霸业固然成空！”
　　她的话语中带着几分讥诮与悲愤，但很快又充满昂扬斗志，对未来仍有憧憬：“但昭图已成长，涂扈天知绝顶，云云天资不逊于您，爱民之心更甚。又逢神霄将开、霸国不伐，牧国尚有重整旗鼓之机。至少到神霄战争开启时，我儿昭图应不弱于今日之我。”
　　牧太祖还欲再骂。
　　赫连山海猛然大喝：“休要多言！你这冢中枯骨，败局已定，输得一干二净！人间美好，你贪恋永恒情有可原。若想多苟活片刻，便与朕一同压制苍图神！”
　　牧太祖怒不可遏：“我一生所求乃永恒大业，死则魂飞魄散！苟延残喘片刻，于我何益？” 嘴上虽如此强硬，却反手一剑刺向苍图神。能多活一时是一时，在与苍图神争命的岁月里，无数次濒临覆灭，他皆如此自我慰藉，挣扎求生，直至后代帝王征伐天国。如今神位之争胜负已现，他登位无望，但奋起余力，或可延缓苍图神的步伐。
　　“青瞳儿！” 苍图神即将登位，无心纠缠，然赫连山海那剑匡六合的王权之力，令他举步维艰，高声道：“今朝兵败，终成过眼云烟，何必为这忤逆子孙陪葬？不如重回神位，尊享正神尊荣，仍可于天国得享永恒！”
　　牧太祖仰天大笑：“生于微末如蝼蚁，却心向苍穹，不甘屈居人下！” 虽气息渐弱，却犹若老龙啸天，威风凛凛，怒目横剑：“你深知我脾性，还敢邀我？！”
　　对夺神失败的赫连青瞳而言，能保正神神位留于天国，自是不错结局。但他与苍图神均明了，此不过是画饼充饥。想当年他被迫登天为唱诗童子，苍图神岂无防备？却仍被他步步侵蚀权柄，终酿【夺神】大祸。苍图神岂会再予他机会！
　　“今朝虽绝路在前，可曾想是谁致你于此？” 苍图神知晓这老对手难以哄骗，不再虚与委蛇，“今从贼，怎消心头之恨？！”
　　“何来爱恨！” 赫连青瞳熟知苍图神，出剑皆攻其要害，在赫连山海主攻时配合默契，长叹一声：“她不过行其应行之事。我拼尽全力，却输此一局！”
　　苍图神恨得咬牙切齿：“如今输得这般坦然，早作此态，何至烽火千年不息？我又何必苦熬多年，天国早应安稳！”
　　“青瞳儿，我登神座，必先灭你真灵！” 他不说让赫连青瞳永世受苦之言，因对赫连青瞳这般人物，活着便是希望，便是转机。故而试图激怒他，打破两帝王默契联手。归位之势虽不可挡，然进程迟缓，他心有不安。
　　“你死之后赫连必绝 ——” 正欲触动赫连青瞳软肋，忽惊觉不妙，怒视赫连山海：“贱人！你欲何为？！” 他察觉赫连山海欲将他封镇，虽不知后续手段，却已嗅出危险气息。
　　默默进攻许久的赫连山海，岂会与他啰嗦，举剑欲收伏笔。
　　不对 —— 苍图神殿之人为何还未离去？！神念急转，扫视四周。
　　只见苍瞑依言卷起那良，以大黑暗天手印送那良出神殿，令其坠落天国，自己却未离开，反倒横身阻拦回归神座的苍图神神权显化之身。无边黑暗在其周身汇聚，沉默寡言的太虚苍瞑，周身弥漫浓烈毁灭气息，身外一尊象征破坏与毁灭的神像逐渐凝实。
　　赫连昭图亦依言放出国势，于时光海中牵引姜望归来，可他自己却未离去，提剑再斩神座。
　　最令人惊愕的是镇河真君。大牧国势如绳索牵引，他却全然不顾，于时光海中转身踱步。眸光精准锁定无数时空片段中的目标 —— 正是此方超脱战场！

第四十五章 万载事，不过万页书
　　赫连山海生就一双仿若天空般的眼眸，其间青天白云，似有万里辽阔之象。那传承自赫连血脉的苍青之色，早已在她的王权威严下臣服，即便是先祖赫连青瞳，亦无法将此力量剥脱。此刻，在这双仿佛能囊括宇宙的眼睛里，正遥望着时光深处，一抹赤金之色渐渐浮现。
　　那极速靠近的赤金，逐渐清晰为一双宁定的眼眸，镶嵌在一位年轻人那波澜不惊的面庞之上。丝丝缕缕汇聚成索的大牧国势，如影随形地追随着他，伴他穿梭于一个个时空片段，宛如系于其腰间的金色飘带。他身姿仿若玉树临风，而飘带纵横万里，踏步时光仿若行走于清波之上，步伐潇洒且透着一股强势！更有一枚古铜色的小钟，悬于他的腰侧，轻轻摇晃，发出洞察诸世的声响，仿佛在诉说着往昔的传奇。无疑，他便是曾经缔造奇迹，登顶诸天、剑压万界的那位存在。
　　赫连山海心念微动，正欲传信过去，然这超脱厮杀的时空片段，却骤然如同一页纸张般折起，混入岁月之书。而后书页哗哗哗翻动，其踪迹瞬间难觅。苍图神高声吟诵：“吾观万载事，不过万页书！”自那伟岸神躯之中，无数神性锁链呼啸而出，贯入时空缝隙，令这超脱战场渐渐声息湮没、光芒晦暗。超脱之争，自此波澜不起。
　　“岁月匆匆而过，旧日憾事皆成过往！”苍图神一改往昔只避不战的姿态，纵然顶着古今两代牧国天子的攻势，即便会吃上些许小亏，亦要强行搬动战场。这般作为，一来彻底截断了这处时空片段的传信途径，断绝了赫连山海与那人族第一天骄的联络；二来直接将此时空片段封锁，使其混淆于岁月之书，令外来者无从探寻。
　　苍图神虽不知赫连山海的放逐计划，却敏锐地感知到危险的临近——那携广闻钟而来的镇河真君，分明便是赫连山海预留的后手！衍道层次的镇河真君，尚不足以改变超脱战局。可他真正忌惮的，是那曾被自己侵染，后又归真复本的广闻钟。毕竟此乃世尊的随身三钟之一，谁也难以断言钟上是否仍有隐秘残留，万一被赫连山海拨动……
　　好不容易重归神座，稳固了现世神位的苍图神，委实不愿再冒丝毫风险。赫连山海妄图将他封镇，他便先将整个超脱战场锁牢。镇河真君是对方的依仗，他便径直将此人隔绝在外。无数扎入虚空的神链，仿若绵延山脉，深植此世，似要搬动天地乾坤。
　　赫连山海单手横伸，径直将其中一道神链握于掌心。奋力一拽，神链哗哗作响。她身为历经风霜的帝王，深知重归神座的苍图神是何等强大，即便倾尽举国之力，亦只能与之对抗，而无法将其剿灭。况且真到生死相搏之时……苍图神决然不会顾念牧国，苍图神教不过是他的藩篱，大牧帝国仅是他的羊圈！“放逐”，已是当下局势的最优抉择。
　　她已然接受这一结果，且身为大牧天子，愿以生死之勇，为赫连氏几十代人的不懈奋斗，画上最终的句号。诚然，这是一场败局，如同赫连青瞳，亦已承认失败。然而，那些年轻且尚未对这世间绝望之人……他们并不甘心！这份心气，着实值得称许，这些年轻人亦确实令人动容。
　　但姜望一旦坠离苍图天国，下了穹庐山，厄耳德弥那边便会即刻发动。登天之前，她已向涂扈下达死令，一旦夺神失败，预定计划便要立即施行。万教神火将燃，“往古来今宙光阵”将启。她已然做好与苍图天国一同流亡宇宙，最终以身殉火的准备。
　　可难道要将委以国事的昭图、为国而战的苍瞑，乃至仗义相助草原的姜望……一同放逐？且不论她个人的情感，若这些人皆深陷于此，牧国真能在神霄面前恢复往昔巅峰？昭图已然成长为合格的国储，苍瞑是牧国首屈一指的天骄，姜望是牧国所欠的人情！此后的道路，必将布满荆棘。
　　放逐神祇的计划演变成如今这般局面，已难言是最佳之选。奈何苍图神仿若有先见之明，隔绝了信道，致使她无法强调关键所在，通知姜望等人撤离。仅就放逐计划而言，苍图神封锁这处超脱战场，实则对该计划有益无害。这无异于在她的镇压之上，又添一道枷锁。待“往古来今宙光阵”开启，苍图神更是插翅难逃。此乃作茧自缚之举。
　　但话说回来——苍图神为何突然选择封锁这处战场？虽说如今心中满是憾意，却不得不承认，她的老祖宗实乃雄才大略、百折不挠。而始终压制牧太祖的苍图神，又何尝不是圣明烛照、超凡绝世？他正在展露超脱之力，回归神座，难道会惧怕一位年轻的真君？莫非……他在姜望身上，察觉了什么端倪？赫连山海不禁陷入沉思。
　　再者，姜望绝非莽撞之人。他能从一介小镇少年，崛起至万界传名，心中必有大智。他敢剑指超脱战场，定是有所依仗。或许人间已生变故……而自己被困于苍图天国，三方僵持不下，难以察觉。
　　瞬息之间，万千思绪闪过，赫连山海已然下定决心。她倒拽神链，牵动整个时空片段，引得闷雷滚滚。剑上日月星辰升腾，化为四方巨鼎，刹那间冲天而起。鼎身硕大无朋，且愈发巨大，阴影遮蔽苍穹，朝着苍图神轰然罩落！此乃赫连山海独创的无上剑典，本欲与《夫于奢剑》一同作为大牧帝王剑，传承千秋万代。
　　一剑横空，仿若斩出一片真实之天，一边镇压苍图神，一边融入此方天地，欲代天而行。“青天”如幕，于穹顶之上，将“白天”徐徐掩去。就在“白天”被“青天”彻底吞没的瞬间，高穹正中，一块隐隐约约的字形阴影浮现。其形不大，却极为深刻，仿若肉中骨、汤中渣，难以消解。
　　待“青天四方鼎”正式碾向苍图神躯之时，那块位于天穹正中，交叠于“青天”与“白天”之间的字形，终于清晰可辨。那是……一个“烈”字。
　　鼎身与神躯相撞，发出惊天动地的巨响，整个超脱战场剧烈摇晃！若非有青天遮蔽，神链锁固，这一时空片段恐将瞬间崩碎。赫连青瞳身躯一震！在苍图神分心封锁战场之际，他亦趁机向这宿敌挥出数剑，颇有几分死前泄愤的快意。然此刻，心中的畅快却被这“烈”字填满。
　　“烈”字于君王而言，意义非凡。有功安民者为“烈”，秉德遵业者亦为“烈”。朝代终结之时，谥号为“烈”者，必是功业卓著。大牧帝国曾有一位彪炳史册的皇帝，便以此字为谥——牧烈帝赫连文弘。
　　在他统治期间，大牧天子与苍图神的平等关系得以确立。王权首次在真正意义上与神权并立！原来，这处超脱战场，正是牧烈帝赫连文弘当年登天之际开辟的时空片段。而他……竟已将此遗忘！
　　“神天转轮”为他碾出纯粹神性的同时，亦将他的人性渐渐消磨。被放入磨眼之中的，皆是那些他不愿回首的过往。赫连文弘与其子，即后来的牧太宗赫连弘，名字仅差一字。乃是其父牧威帝赫连仁叡，出于“追思先宗”，期望子能肖宗，方才为之取名“文弘”。
　　赫连山海可为自己的子嗣赫连昭图涉险，他又怎会忘却亲子赫连弘？赫连弘实乃极为优秀的储君，当初苍图神察觉到他的威胁，逼迫他登上天国，彼时他的积累尚浅，别无他法，唯有以最虔诚之态，卸下冠冕，三步九叩拜于神前。
　　是赫连弘在人间励精图治，日夜操劳，巩固了草原霸业，抵御了神权的进一步侵蚀。在开国之祖皆沦为唱诗童子的艰难处境下，在赫连青瞳匆匆离去、未及交代诸事的情形中，他不卑不亢，不骄不躁，分寸拿捏恰到好处，妥善处理与苍图神教的关系，牢牢守住了父亲留下的基业。
　　终赫连弘一朝，人间帝国给予这位开国太祖诸多支持。政纲得以延续，香火未曾断绝。仅仅一代人的时光，他便从唱诗童子一跃而起，位列苍图天国十二主神，司职草原天象。在不冒犯天地秩序的前提下，使草原风调雨顺。
　　而赫连弘自身，却是在退位之后，孤身前往边荒。为了“不使神疑”，最终殒命于魔潮之中。
　　实则按照最初的计划，在赫连文弘那一代，便应已掀翻苍图神，成功“夺神”！只是他们皆低估了苍图神的强大。他们已然竭尽所能去想象那号称“伟大”的超脱境界，然无上之境，终究非想象所能企及。
　　赫连青瞳清空天国积累，骤然发动攻势。有牧威帝、牧烈帝两代明君支持，从人间到天国双线开战，却仍被苍图神压制，险些被其一掌扑灭战火。关键时刻，赫连文弘退位登天，给予他毫无保留的支持，方使他得以维持对抗之态。
　　彼时，赫连青瞳真欲牺牲自己，成全那“颇肖太宗”的赫连文弘。但赫连文弘却道：“今太祖殁，文弘不能拒苍图。文弘死，太祖犹有胜机。且夫大牧天子，死生为国，不由你我。今当我死，我固不让。”言罢，慨然赴死。
　　有了这份倾尽所有的支持，赫连青瞳终于抵住苍图神的攻势，奋起冲杀，在神位之上占据了半席之地！然逝者已矣，一切皆无法挽回。
　　这场“夺神”之战……太过惨烈！挑战一位超脱者，耗尽几十代人的心血，却依旧难见成功曙光。自此之后，不敢轻易再战，唯有封锁苍图天国。
　　为了获取“夺神”的优势，赫连青瞳不断纯化神性，使自身愈发趋近于神。耗费数千年光阴，持续不断地削弱苍图神。他亦在人间帝王的不断输血下，习惯了“被供养”的角色，渐生理所当然之感。甚至对那些登天之后不愿为他牺牲之人，心怀怨恨，视作亏欠！
　　如今，强夺赫连昭图的秘法亦非一朝一夕可成。赫连青瞳已融入苍图神之中。神名已非“赫连青瞳”，而是“苍图”。无论他与苍图神谁能最终胜出，皆只会留存神性。皆只会重建以苍图神教为主导的草原秩序，将大牧帝国再度变为羊圈。使无垠草原，重归神灵的牧场。
　　正是洞察了这一点，赫连山海才从协助太祖“夺神”，转变为独镇两尊。事到如今，她不愿言说自己是迫不得已。她只觉自己或是畏惧了，疲倦了，难以支撑了。研磨那些刻骨铭心之事，舍弃人性中的光辉，或许只是为了求得“心安理得”。然，真能心安否？！
　　“好剑术！”苍老帝王不禁高声喝彩。 
　　祂嫌脚下那意态衰颓的神龙碍事，猛地一脚踹去，将其化作气态。引这龙气奔腾汹涌、浩渺无垠，尽皆汇聚于剑尖，呼啸回荡间幻化成万里山河之景，其间人影绰绰，有王侯将相仿若牧羊人般主宰沉浮，亦有贩夫走卒如五马客般奔波劳碌。此招，正是 “夫于奢剑”！
　　时至今日，于夫于奢剑的修行造诣上，赫连山海无论气势还是意境皆已超越其创造者。但毕竟创造者独具慧眼，开辟出从至卑迈向至尊的独特剑道。这数千年光阴亦非虚度，其剑招已然臻至无上之境，无人可及。
　　“你们二人剑术皆精妙绝伦。” 苍图神双眸如狼眼般阴森，闪烁着残忍光芒，喝道：“可惜深陷执念难以觉醒，已然步入歧途！” 言罢，苍图神以狼首悬鼎，脊背迎剑，周身神链锁缚天地，任那劲风呼啸。此刻的祂不再退避，因有时一味求稳反倒会招致败绩。遂决然以攻对攻，欲在这两人的夹攻中强势回归神座。
　　“且说这天空……” 祂探手朝天，漠然道：“应是吾之权柄！” 在狼、鹰、马三者之中，“鹰” 象征着天空。只见其手掌径直抓住那口四方鼎，背后鹰翅一展，刹那间撑起一片苍穹，浩浩荡荡仿若潮水翻涌，此乃一片青黑色的天，即传说中的 “苍天”。“苍天” 直冲向最高处，将那 “青天” 与 “白天” 尽数席卷，仿若改天换地。
　　超脱层次的伟力，肆意更改这世界的规则，不断重塑这世界的本质。此间已无所谓真、假、对、错，世间真理，皆在至强者一念之间。“苍天”“青天”“白天” 相互碰撞，激荡出能吞噬万物的余波。赫连青瞳的夫于奢剑斩落在如巍峨山岳般的神灵脊背之上，竟发出洪钟般的巨响。逸散的剑光四处乱窜，恰在 “三天” 余波即将吞噬这片天地边际之际，意外斩碎了一缕心念。
　　那是赫连山海此前欲联络姜望却遭隔绝的心念。为劝姜望等人撤离天国，赫连山海在此心念中提及 “放逐神灵” 的计划。这缕心念原本隐匿得极好，即将泯灭，却以这般巧合的方式被剖析开来，其中隐秘信息瞬间展露无遗。苍图神见状大惊失色！万教神火？放逐宇宙？剥离现世？赫连山海好大的布局！令祂惊悚的是此计划切实可行，天国封锁数千年，苍图神教在王权面前节节败退…… 祂在人间的根基早已动摇。这方天国真有被剥离现世、放逐宇宙深处的可能！尤其令祂懊恼的是，面对赫连山海的谨慎，自己竟无意中助其一臂之力，反倒推动了这一危机的临近。作茧自缚，着实可悲。
　　错误必须纠正。此刻手举青鼎、脚踏大地的祂，背后正抵着赫连青瞳的剑，一时间天风鼓动鬃毛，猛然转身，仿若天柱挪移扭转，竟崩断了神链！祂让这片天地重归自由，恢复原状，而后便要全力应对即将到来的封镇。既已洞悉赫连山海的计划，祂绝不可能再中计！定要在 “放逐” 启动之前，摧毁这禁锢之笼。当然，这般强行移天又自挪自返的举动，代价便是其神躯被 “青天四方鼎” 压低三千丈，引以为傲的天空权柄 “苍天” 亦被 “青天” 倒卷逆袭。
　　姜望踏时光之海而来，所见景象甚是奇异 —— 岁月仿若掀起一卷书，借广闻钟捕捉到的那处时空片段，忽被神链加锁，化作书中一页纸张，翻页之间便隐匿不见。他正迷茫不知何处寻觅，下一刻这书页又翻出，飞回原处，其上还清晰印着一个 “烈” 字。此景实在令人费解。
　　他不过是借广闻钟察觉到时光海中逸散的龙气有汇聚成封镇之势，因而知晓大牧女帝有意封镇这处超脱战场。本想着在撤离天国之前，顺手助力加固封印，时间尚来得及…… 怎料他才向目的地迈出几步，苍图神便如此惊慌失措？似乎其间产生了什么误会。若说自己身上有何物能令苍图神忌惮…… 姜望步伐不停，目光坚定，面容忽现慈悲之色，脑后一轮佛光乍现。众僧以虚像显于身后，金光遍洒，仿若佛陀降临尘世。口诵《三宝如来经》，梵音回荡于无数时空片段之间，腰侧宝钟长鸣，以广闻钟的钟声，隔空侵扰苍图神的听觉感知。“休要逃遁！” 他宛如佛陀仗剑，大慈大勇，声若金刚怒喝：“堂堂现世神祇，难道惧怕姜某不成？！”

第四十六章 圣衡九镇
　　一尊佛像踏时光而来，腰悬广闻钟，口中颂佛经。
　　这实在太惊悚!
　　姓姜的没有一字提世尊，可其意其势，无处不像世尊!
　　苍图天国封锁几千年，苍图神对人间的掌控与日消减，那些现世最高层次的隐秘，也只是通过神涂扈略知。
　　此时真是心头剧跳。
　　难道在【执地藏】之战里，他拿到了什么东西?世尊传承?佛陀道果?
　　甚或者….…
　　世尊根本没有死，祂的隐秘就藏在三钟之中?
　　怨不得苍图神胡思乱想。
　　祂太知道世尊的恐怖了!
　　即便祂彻底吞下赫连青瞳，重建苍图天国，大兴神教，远超往日巅峰，也远远比不上昔日苍天神主。
　　而苍天神主是否能和世尊相比呢?
　　恐怕很多人都不会觉得这是一个问题。
　　前者是开创了一个时代的伟大者，后者却纵横了好几个大时代!
　　尤其是祂曾亲耳听到苍天神主自陈不如——
　　彼刻建立永恒天国、大昌神道的苍天神主，正是意气风发之时，纵览古今，也没几个看得上眼。却说自己犹有不如者，然后列举了几个名字，世尊便是其中之一。
　　苍天神主是祂毕生的梦魇，哪怕已经成就现世神祗，仍然只能仰望。一天不能抵达那样的高处，祂就一天不能有内心的安宁。
　　连苍天神主都忌惮的存在，祂不敢不慎重!
　　这也是祂侵蚀广闻钟，却还要用敏哈尔的故事浮雕描上一层、在敏合庙里供奉的原因，实在是谨慎使然。
　　现在祂也不得不想——广闻钟归复旧貌，为敌所用，难道真只是涂扈的本事?
　　有没有可能....真的跟世尊有关?
　　被赫连山海、涂扈这些人算计了，祂要苦思自己的疏漏。
　　掰腕子掰不过世尊，却没什么可想，这很正常。
　　此刻姜望踏时光而来，大放厥词，祂在这人身上并没有看到什么实质危险，唯独那枚广闻钟，祂不能真正看透。总感觉还有些隐秘潜藏，但却无法捕捉。
　　现在祂又想暂避锋芒，等回归神座再来妥当处理，可心中也知晓，要么进，要么退，生死之争，最忌瞻前顾后!
　　就像下棋一般，祂弃子夺势，气势如虹地往前走了一步。突然意识到前面有陷阱，又弃一子，赶紧往回走。
　　走回来之后发现还是不对，还是应该往前走。
　　可是还能弃什么呢?
　　再这么弃下去，棋盘都要弃光了!
　　那个放羊娃已经白砍了祂多少剑?过去那么多年厮杀，都没有吃过这样的亏。
　　电光火石之间，苍图神还在权衡，赫连山海却动了。
　　在这种层次的斗争里，没有“巧合”，只有算计。
　　若说巧合，也只是巧合在牧太祖竟然如此敏锐，瞬间洞悉了她的想法，并且予以绝妙的配合——
　　在“放逐神祗”计划已经不是最优选择的情况下，她本就是要暴露这个计划，以此逼迫苍图神轰断自己加于这个时空片段的锁!
　　用这个废弃的计划，给予苍图神两次伤害。
　　知苍图神者，莫过于赫连青瞳。若非赫连青瞳的那一剑，仅凭她自己的表演，苍图神恐怕也不会信得那样干脆。
　　她的确怀疑姜望那边有什么后手，但她这样的帝王，并不会把希望寄托在姜望或着别的什么人身上。
　　主导这场变化，是因为她已经有了新的选择。
　　苍图神已经中计，此刻才是狂潮。
　　剑压神躯三千丈、青天反卷苍天，这意味着......她短暂地主宰了这片天地，王权压世!
　　但见苍图神殿之外——
　　那良被一团黑暗包裹，正加速向人间坠落。
　　其腰间悬挂的军牌，倏然亮起。一个车厢般大的狼首，印显天空，将那良托举。
　　此乃大牧帝国王帐骑兵之帅令，标识着【狼帅】的灵印，受命于天子，激发道力，阻止了那良坠跌。
　　无人下山，也就意味着放逐中止!
　　可是呼啸的惊雷仍然轰隆，就像这天国的风雪从未停下。
　　有一团巨大的阴影...…正上山来。
　　待到飞雪拂尽，待到穹顶璨光闪耀，那半拱如日出。神国的天风才开始为它战栗。
　　极具大牧特色的华丽建筑，轰隆隆地拔上山巅，高耸的塔楼仿佛怒指苍天的枪林。
　　它不是什么生来庞巨的恶兽，而是....图明赛宫!
　　也即“圣衡宫”。
　　帝王的威严踏上了穹庐山，天子的宫殿盖压了人间天国。
　　山巅的废墟早已被镇河真君扫尽，天国的风雪环旋在山巅之外，被一道随手布下的禁制隔绝。
　　原本苍图神外显神相所在的位置，只剩下一个巨大的空洞。
　　空洞之中有一扇燃烧的焰门。
　　那静燃的金赤白三色烈火，仿佛永不凋零的花。
　　当你的视线看到它，视线就似乎被分解。
　　这是镇河真君特意留下的安全出口，方才被黑暗裹着的那良便是从此坠出。
　　类似于此的手段，在整个穹庐山山巅到处都是。不同仙术道法的光芒，交相辉映。大牧天子附在圣衡宫上的意志只是掠过，便察觉了许多道蠢蠢欲动的禁制..
　　姜真君仿佛那下井的盗墓贼，在威风凛凛地杀进苍图神殿前，给自己绑了茫茫多道安全绳。
　　当“圣衡宫”移飞在此，还未靠近焰门，立即便触动了时空的波纹!
　　只是一个恍惚，它便直接飞进了时光海。
　　在难以计数的时空片段里，准确投进那彰显“烈”字的时空。
　　它甚至快过了还在漫步时光海的姜真君，错身而过时，都没给姜真君留下具体的外观——只有一道圣虹。
　　说起来，这“圣衡宫”正是建立在牧威帝赫连仁叡时期。牧烈帝赫连文弘从小便是在这座宫殿长大。
　　当德廓尔（神子）焚毁于烈焰，图明赛（公正之地）在灰烬里诞生。
　　在牧烈帝赫连文弘所开辟的时空片段里，“圣衡宫”仿佛是土匪上山、娘家来人。似就本来建在此地。
　　王权压世的赫连山海，强召圣衡宫来，进一步巩固王权。
　　她要把“优势”变为“定势”，因为她已经决意开启第三个预案——她要屠神!
　　在进退失据的苍图神身上，她看到了机会。
　　说来可笑高高在上、视众生为牛羊，欲以现世为牧场的苍图神，在和牧太祖几千年的生死斗争里，深刻地影响了彼此。他在认识“人性”的同时，也沾染了人性的弱点。竟在已经胜利的关头，面对近在咫尺的神座，开始患得患失!
　　神的高傲是原罪，神的人性是命门。
　　让苍图神的神躯腐烂在草原，也算是为祂几千年来所掠取的信仰，还回一场沤肥。来年的牧草一定更加丰茂，来年的牛羊一定更加茁壮，之后几十几百年的草原儿女，一定更有天赋!
　　当圣衡宫杀进苍图天国。
　　草原上风起云涌，马蹄踏如雷。
　　至高王庭展翅欲飞。这人间霸国已经进入最高级别的战争警戒，以应对任何有可能发生的意外。
　　早有准备的“虎帅”赫连虓虎，引十万王帐骑兵，轰轰隆如一片金云卷来-—兵围人间穹庐山!
　　这西部草原的中心，神权在人间的象征，是苍图神教的大本营，无数祭司神修的圣地。
　　但圣山竟无声。
　　唯有赫连虓虎的呼喝，在天地间轰隆——
　　“穹庐山今日军管，不服者死!!!”
　　无缘由，不说前因，只有命令。
　　肃亲王赫连良国，缓缓升上高空，直至俯瞰山巅。碗口大的马蹄敲击山道，一队队王帐骑兵，直接纵马冲上了圣山!
　　而在这一切发生的时候，号为天下第一骑军的苍图神骑，停缰在穹庐山脚，对此似乎无睹。连绵军营仿佛静物，无有一旗动，连那些高大威武的神狼，都不亮嗓。
　　神冕大祭司涂扈，早就清理了神教内外。
　　再加上暗中投靠赫连云云的神殿金冕祭司那摩多、金冕祭司曾绯月，效忠赫连昭图的金冕祭司兀言古。
　　偌大神教，只有王庭的声音能够传递。
　　那些忠于苍图神的高层祭司，现在都在禁室里。没有来得及关进禁室的，现在便在尸坑里。
　　广大神修当然绝大多数都是忠实的神仆，可他们并不明白正在发生什么。
　　在苍图神庙传出的消息里-—
　　伟大神灵还在沉眠之中，正在苏醒的关键时刻。王帐骑兵前来拱卫穹庐山，也是为了维护神的威严。
　　人间的战争浮光掠影，胜负在开始之前就已经决定。
　　而在真正核心的天国战场，时光海深处的时空片段中——
　　圣衡宫出现在此世的那一刻，均衡当即被打破，苍图神立刻下沉千丈!
　　那青黑色的所谓“苍天”，活像一张被撕下来的破帘布，半残不破的垂挂在空中。
　　神权简直溃如山洪。
　　赫连山海便于此刻又仗剑：“原是这般‘苍天’!缝缝补补，竟是假道，似是而非。受大牧之奉，你苦修了这么多年，距离苍天神主，仍然相去甚远!早知你是这般弱者，朕何必准备什么‘放逐’!”
　　她的帝冠仿佛连着青天，天青色的旒珠哗哗摇晃，袍袖卷开，轰出一剑。这一剑以中平的姿态压下，一剑压狼首——仿佛要为其授勋，要为其加冕。
　　涂扈在列国使节见证的大典上，便是跪倒在此剑之前，由大牧女帝为他戴上了神冕。从此改变了“神定君”的传统，要“君来定神”。
　　昔敕神冕大祭司，今敕神。
　　此即夫于奢剑!
　　真正的王权剑，真正的....至高无上!
　　王权已倾人间，王权也倾此世。
　　这一剑压下来苍图神的神躯竟然明显地垮了一截!
　　仿如高山削了几叠峰。
　　这一剑太强了，可以说是牧国历史上最强的剑。极致的权柄，极致的天子之威。
　　此刻的苍图神哪怕不和赫连青瞳联手，在神位归属已定的情况下，也已经独享超脱层次的战力。
　　可也被这一剑压低!
　　目睹着这样的一剑，赫连青瞳那急剧衰朽的眼眸，竟也闪现一抹怔色。
　　“好…..好!”苍图神发出带血的声音。
　　此刻祂天权被剥，狼首负鼎，肩脊各负剑。
　　赫连山海跟赫连青瞳同时都在对祂进攻。
　　背脊仍有金铁响，可肩处明显如山崩。
　　万不曾想只是犹疑一瞬，便在大好的局势下，被赫连山海抓住机会，斩成这般难堪样子。
　　但祂也久违地被激出了凶性。
　　上一次这般愤怒，还是什么时候?
　　是赫连青瞳发起【夺神】时。
　　从未想过这种事情会发生在自己身上，高高在上、永恒不灭的现世神灵，被一只蚂蚁咬了一口，竟然钻心的痛!
　　祂以神骨抵住赫连山海的剑，在磨牙般的呲响里，慢慢拔身。
　　永黯漩涡般的神源在祂体内疯狂旋转。
　　祂须叫这些姓赫连的人知晓.....
　　为何夺神不能成功。
　　为何几千年的努力，都是空耗。为何蝼蚁的妄想只是一场碎梦!
　　几千年来真正统治这片草原的苍图神教，究竟为祂纳取了多么磅礴的神力?
　　今日昭明。
　　群星聚古域，百川到祖河。
　　天地四方，古往今来，星星点点的神力，如长河浩荡，尽为神召，尽皆奔来!
　　祂是当世最强的神!
　　唯一一尊建立人间天国的不朽者。
　　神道正统一直跟着祂走，早不在天马原。
　　此刻天地如海，神潮涌动。
　　祂的眸中尽是贪噬之光，仿佛吞咽万事的深渊巨口，此等状态下的祂，对于神力的调动....没有上限!
　　只要神力的储备足够，祂就能无限制地使用，不存在无法驾驭的情况。
　　这双贪饿的眼睛，是祂最恐怖的状态。
　　狼鹰马之中的“狼”，代表杀戮。欲食天地，将杀众生。
　　神的声音在喉间低吼，如闷雷般的滚。
　　“吾已....…归座!”
　　“铛~!”
　　在恢弘的神颂之中，在浩荡的神潮声里。忽有这么一声钟响。
　　浩荡神潮还在汇聚，但已经有许多秩序混乱的神力，似浪花飞溅，如飞鸟各自投，分散进无数的时空片段里。
　　老僧敲钟寂寞林，空山鸟飞尽!
　　交战中的三尊都不曾抬眼，可也都不约而同地以心念观之一一
　　竟然如此恰当!
　　却说姜望漫步于时光海，正虚张声势—
　　他的确是在扯世尊虎皮，假装自己跟世尊有某种紧密联系。
　　苍图神既然忌惮广闻钟，他就试着让苍图神更惊惧。
　　不管怎么说，让苍图神更紧张一些，总归是对牧天子有益的。苍图神若是压根不把世尊放在眼里，全不在意，他也没什么损失。
　　便在这大步前行时，忽听潮声如海，忽有圣虹掠过。
　　虽然以他冠绝一时的目见修为，竟都不能辨析那掠身而过的圣虹。但他留在穹庐山巅的种种布置，早就给予他警醒。那熊熊燃烧的三昧真火之门，虽则只是一个照面，也清楚地告诉他来者为何——
　　圣衡宫来了。
　　广闻钟先前鸣响，早已叫他知晓，那“烈”字为何。明白这处时空片段，是那位牧烈帝赫连文弘所开辟。
　　看来大牧女帝的封镇已经到了关键时刻。
　　当即脚步一抬，身似极光横空，瞬间洞穿了时光海。已循着广闻钟指出的冥冥中的路径，来到了目标所在的时空片段，直接一摇广闻钟，身外浮现了九座古老石桥的虚影，须臾便涨——
　　狠狠地镇在了三尊交战的时空片段之外!
　　那浩荡奔流的恐怖神潮，竟然为之一顿。遽止于超脱战场外，好似潮头被堤坝阻。
　　三尊同时一惊——既惊于这传承自中古人皇的无上封镇手段，也惊于..
　　这厮在干什么也!?
　　当然这几位都看得明白，姜某人在试图封镇这方天地。苍图神不明白的是--赫连山海这边都杀意冲天了，怎么新来的小子还在搞封镇?莫非赫连山海斩出那般恐怖的王权一剑，其实是明修栈道，暗度陈仓?其目的仍然是放逐自己?
　　先削弱，再封镇，最后稳稳放逐....
　　可赫连山海又是人间又是天国的杀伐，看不出半点假来，赫连家的人，真就那么会演吗?
　　赫连青瞳不明白的是--赫连山海难道不是故意暴露封镇，难道自己主动给予的配合，竟然是把握错了?炼了太多神性，把自己变蠢了吗?
　　唯独是清楚自己并没有安排姜望来帮忙封镇的赫连山海，明白姜望这是主动来帮忙的，明白自己先前可能是误会了什么，明白苍图神也警惕错了!好在她也并没有寄望于此。
　　只是......她确实是已经改变了计划，不打算继续封镇，之所以时光海里的暗潮还在涌动，也只是不必分心去管，更希望这些关乎封镇的准备，能让苍图神再分一点心。这些她当然不想让苍图神知晓。
　　便暗示道：“镇河真君!朕这边正在苦战，你一个人能行吗?”
　　快下山搬救兵去吧!
　　但见那姜真君，伫如青松立石桥，抬手间光影憧憧煞是宏大。
　　面上很有几分谦虚，语气略微凝重：“在下于封镇一道，曾随大楚淮国公修行，后又穷览齐国封印秘典，学习了上古八贤之风后的《风后八阵图》、烈山人皇的《治河手记》…对封镇一道，算是略有了解。有了广闻钟的帮助...…约莫有三分把握!”

第四十七章 风吹天下尘
　　姜望嘴里在谦虚，铺满时光海的诸般异象可不肯平淡。
　　有北斗之星贯天河，有日月星混为天龙飞，有圣兽之象显四方!
　　“北斗镇魔禁”、“三才天龙定”、“四象混天镇”…..茫茫多的禁制手段如群鸟归林，呼啸翔集。诸般异象映得他似盖世神魔，倒像是一人独立时光海，抬手便镇三超脱!
　　他能够成功封镇天人身，对于封镇一道，当然不止是“略有了解”。在广闻钟的加持下，要推动这次封镇，更不止三分把握。
　　毕竟他不是要从无到有创造封镇苍图神的禁制，而是助力于赫连山海已经准备好的封镇，最多就是在这个基础上稍作增补。
　　整件事情里最难的是“知见”，是对这个层次的镇封不够了解，对苍图神也缺乏认知，但广闻钟已经最大程度地帮他补上短板。
　　纵不能围万里大河，河道旁边的一个小小水洼，他也还是能填住的。
　　此刻急追圣衡宫，杀至超脱战场外，他当然已经看到赫连山海那毫无保留的杀势，明白大牧女帝已经改变了计划，但他并不就此退开，反而将错就错，从帮忙镇封，变成了一意镇封的主角——
　　为了对抗天道所下的苦功，于今尽为展现。
　　集齐楚之镇封，合古今之禁制，姜真君不出手则已，出手便是星河贯海。
　　当然真正能够起到作用的，还是大牧天子为“放逐神祇”而准备的诸多暗手，在广闻钟的帮助下，他以仙念为引，从晦光隐灵的时光海里，一一将这些暗手寻出，一一启动。
　　他听懂了牧天子的暗示，在言语上假装听不懂，用实际行动告诉牧天子自己在做什么。
　　此时继续推进“放逐神祇”的计划，才是正确的选择!
　　准确地说，只推进放逐计划的前半部分，即对苍图神的短暂封镇。
　　一来隔绝内外，让目前占优的赫连山海关门打狗，同时尽可能阻止苍图神调动苍图神教几千年的神力积累，阻截神潮。
　　二来也是为了切实增加苍图神的选择成本—-在争杀生死的关键时刻，祂也必须要考虑，赫连山海是不是仍然要封禁祂。
　　三来若是真的推成了对整个时空片段的封镇，那也不是坏事。因为这片囚笼的钥匙，在时空片段之外的姜望手中。赫连山海杀得过就是关门打狗，若是杀不过，自然姜望就开门放人。可谓进退自如。
　　为了达成这样的效果，姜望必须要让苍图神相信他正在这样做，且他有这样做的实力!
　　什么大楚淮国公，什么烈山人皇、什么风后，说的当然是真话。假话骗不到苍图神这样的强者。但一个个显赫的名字搬出来，也都是在给自己扯虎皮。
　　又不是读了烈山人皇的《治河手记》，就能有烈山人皇的水平。
　　但是万一能吓到呢?
　　这尊现世神祗，可并非百无禁忌，在跟牧太祖长达几千年无所不用其极的争杀里，已经变得非常谨慎。对着这口祂曾以神力侵染的广闻钟，都一惊一乍了好几回。
　　姜望衣带当风，一缕霜风挂在铜钟之下如悬索，轻轻牵动这世尊留下的求道宝具，不断摇响。
　　此钟之上，或许还有什么不为人知的隐秘，才能叫苍图神风声鹤唳......
　　探进铜钟内部的霜风缕，其上有一豆金赤白三色的火焰，静静焚烧着，以冀能有万一之发现。如能尽得此钟之“三昧”，则不必此钟，亦有“广闻”!
　　当然探究广闻钟不是当下最重要的事情，此钟既然有用，那就往死里用。
　　精火、气火、神火，精气神尽来推此钟，又有《三宝如来经》，奉在真火中。姜某人不断地解放着广闻钟的力量，借它求知更多，眺望更高——
　　铛铛铛铛铛!钟声几乎不绝。
　　苍图神感觉自己像是那被锻打的铁，在赫连山海的王权剑下火光四溅，偏偏在此方天地之外，还有个因果复杂的小子给这锻打的过程配音!
　　祂不耐烦听那长篇大论自吹自擂，正要强行突破，先试一试这小子深浅-—便真是世尊手段，现在也不能退缩了。
　　但听着却是一愣，在与古今两尊牧帝的厮杀中，仍然抬起狼眸，眺向天外，发出奇怪的咕哝：”《风后八阵图》……在你手里?”
　　苍天神主乃“节神”与“天神”大战之后，独自走出混沌海的那一尊。关于祂到底是谁，历来是各有各的猜疑。
　　哪怕是活过了漫长岁月的暮扶摇，对此中真相，也是“说不清”。
　　但真相在苍图神这里却是非常明确--苍天神主既是“节神”，也是“天神”，是两神相杀相合后的存在。三名一体，似是全非。
　　不管怎么说“节神”乃风后残魂所化。故而这《风后八阵图》，是正儿八经的苍天神主的传承!
　　顾师义当年意外深入天马原，机缘巧合之下，得到了苍天神主的遗赠。拿到了【诸神冠冕】，以及包括《风后八阵图》在内的苍天神主的传承。
　　严格来说，他才是苍天神主真正的继承人，是真正能够代表永恒天国正统的那个人。
　　自居永恒天国正统的原天神和苍图神，跟顾师义比起来，在正统性来说，就像是“人皇后裔”姬玉夙和“人皇嫡脉”轩辕朔。前者是上古人皇不知多么远的旁支血脉，后者是有熊氏的嫡血子孙!
　　苍天神主传承旁落之事，祂一开始并不清楚。
　　毕竟顾师义不到三百岁，拿到苍天神主的传承，也就是近百年的事情，而苍图天国已经封锁了几千年。
　　是顾师义死在东海，留下“侠神”之路，广叫天下知。祂才有所知闻，但具体的细节也没太把握。
　　大骂“侥天之幸，狼鹰着冕”的景国人，可不会跟祂讲什么事件真相。
　　祂自己又陷在赫连青瞳所发起的夺神战争泥潭里，难以分心他顾--
　　鉴于真相的重要性，这本该是重整苍图神教，神辉再笼草原之后，祂再去探究的事情。
　　可是今天，自称学习了《风后八阵图》的小子，竟来到祂面前。
　　这真是缘分。这对祂来说，太重要了!
　　苍天神主的传承里，有祂补完自身缺憾的希望!
　　祂也建立了苍图天国，雄踞草原，有一整个现世霸国支持，有堪称恐怖的神力积累，有源源不断的现世信仰。
　　可始终无法企及当年永恒天国的强大。
　　按理说祂有如此积累，不应该差得太远，差距也只是量的差距。可见识过苍天神主威风的祂，明白这中间隔着天堑。
　　虽然有这几千年一直被赫连青瞳拖后腿的缘故。可祂心里明白，最大的问题不在外部，在祂自己。是祂的道不完整，祂的神道本身有冲突，有缺憾—-祂是在霸国位格的帮助下，蹭上了国家体制的潮流，才补全自身，走完了最后一步。
　　这也是赫连青瞳对祂来说至关重要，让祂不得不容忍多年的原因。一直到两千多年前的牧威帝时期，祂才算把赫连青瞳的关键作用剔出去......可是也迎来了赫连青瞳的【夺神】。
　　永恒天国破灭后，天马原上笼罩着永恒黄昏，等闲无法靠近。景国和荆国视天马原为禁脔，把原天神当狗拴起来在那里看门，祂也从不表现关注。
　　但多年以来一直试图将神辉散播到中域，就是为了能够突破景国的封锁，拿下天马原。
　　因为中央帝国的强大，这看起来是个遥不可及的妄想。
　　可是今天，姜望说他把关键的东西带来了，说他有苍天神主的传承。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村!
　　苍图神的心情难以言说，声音含糊得自己都听不清。可是擅长声闻的姜望....听到了。
　　“你是说....…这个么?”他伫立在刻显狻猊图案的古老石桥，诸般禁制如星雨般在他身后划过，他只是抬起手来，五指大张，仿佛探向茫茫未知的宇宙。
　　掌心的仙气、魔气绕成了旋!
　　世界屏障对苍图神这样的存在来说不算阻碍，也未能隔断他的“见闻”。
　　轰隆隆!轰隆隆!
　　囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢，霸下、狴犴、负屃、螭吻。
　　如此八座古老石桥各自行于冥冥，竟然杀进了牧烈帝所开辟的时空片段，降临超脱战场，在那青天之下!
　　八镇石桥在青天显为八卦，更有仙气魔气绕成的阴阳鱼，嵌在正中。
　　刹那阵成。
　　一时天地混转，不分西东。
　　呼呼呼……
　　天开混洞风眼，自混洞中，灌入无尽的天风。
　　此方世界里逸散的神力，如尘埃般被扫去，唯独王权更盛。
　　大风吹，天下尘垢尽去，是“风后”也!
　　姜望虽不能直接对苍图神造成什么伤害，却可以帮忙加强赫连山海的王权。
　　“好!”赫连山海大喜：“当年燧人氏称皇，本就是以风后为相，而后固皇权定天下，聚人族掀天庭。今见此阵，莫非前缘?朕也当佩相印于姜君!”
　　苍图神猛然一掀，叫她几乎扬剑，只得暂止言语。
　　“以烈山人皇所创的长河石镇，演化风后八阵图….…”赫连青瞳慨声道：“仅此一式，现世绝巅就不该有谁说自己能够在封镇一道胜过你。你叫姜望?后生可畏。说自己略懂封镇，过于谦虚了!”
　　“....…果是!”苍图神虽已被赫连山海压制在下风，却灿显出巨大的欢喜：“好一个风后八阵图!交出来，把跟它在一起的东西都奉给我——当什么大牧国相!?”
　　祂长声而啸：“我保你衍道无敌，让你做大牧天子!还要助你六合匡一!”
　　姜望没有回应赫连山海的客气话，根本不搭理苍图神的屁话，只对牧太祖道：“这不过拾人牙慧。我不如楚淮国公远矣!”
　　话说着，他脚下的狻猊石桥忽而断裂，裂成两截，一者冲天而起一者坠海而下。
　　冲天而起的化作了鹏鸟，坠海而下的跃成了大鱼。
　　二者猛回头，便在姜望身后交汇，就此激发出万道玄光，结成一座人气浓烈、镌刻天符的石质牌楼，岿然轰落!
　　竟有天海之水，洗得石质牌楼光洁如新筑，散发着不朽姿态。
　　这道禁制才是他的自创，是他在封镇一道的得意之作。
　　“鲲鹏天海镇"!
　　他有【定海镇】，用以镇天人。
　　这天海镇，意在镇天海。
　　几乎在这座石质牌楼落下的同时，姜望心中警钟长鸣，腰上挂着的广闻钟，也发出此前未有的重声。
　　他悚然一惊!
　　便见得先时受阻的浩荡神潮，以一种匪夷所思的姿态，倒卷时光海。
　　毕竟是现世神祗，超脱存在，自有莫测手段。苍图神的贪噬之力，不知何时洞穿了赫连山海王权剑的封锁，在古今牧帝的压制下，仍以一丝绝巅之上的伟力，贯通了神潮!
　　便见一道气势恢弘、仿佛扑灭时光海的巨浪，猛然向姜望扑来!
　　那浪头分开千百道，化作千百尊神灵的显像。
　　有手持天之镜的草原神女、有护法狼神“忽那巴”、护法鹰神“支哥祁”、护法马神“渊宁革”.…
　　曾经苍图天国的诸神，前来主持神罚，以倾国神战的架势，诛杀不敬神者。
　　苍图神愿保姜望衍道无敌是真的，让姜望做大牧天子也没问题，只要他老实跪低受封。助姜望六合匡一.....则不可能。
　　只要《风后八阵图》能奉上，很多交易都可以谈。
　　当然，与其跟姜望做交易，看姜望的眼色，倒不如自己来拿，丰俭由心。
　　这一道诸神之骇浪，便刚好撞上了姜望放出来的【鲲鹏天海镇】!
　　两相交撞之下，天海镇牌楼顷刻垮为碎石!
　　适才还临风从容的姜望，不免仰头窜飞，鲜血狂洒，气息急剧衰落!
　　也幸得他在超脱战场谨慎非常，放出风后八阵图的第一时间，就立即补上【鲲鹏天海镇】。本想着进一步阻击神潮的强大封镇，刚好挡住了怒潮。这才没有立死在苍图神的攻击下，被神潮卷走。
　　牧烈帝所开辟的时空片段里，赫连山海怒而劈剑，将中平王道的王权剑，斩成了凶厉十足的砍柴刀，以此斩断了苍图神对神潮的支持!
　　眼看着姜望一击未死，气息犹存，但见得赫连青瞳、赫连山海剑势如狂风。
　　耳听得那不曾止歇的“铛铛铛铛铛!”
　　苍图神心烦意乱——
　　本来就烦!
　　这感受一生出来，祂亦悚然而惊。
　　为何今日心绪如此不宁，这样容易产生情绪?
　　如祂这般强者，念头一动，便已找到原因。寻因溯果，杀病解铃。
　　“依祁那!”
　　祂猛地张开狼嘴，自利齿交错的嘴里，吐出一大团细长而皱巴的虫!团卷在一起，还不断扭曲。
　　这并非什么异兽之类的活物。
　　而是在漫长的战争里，赫连青瞳一点一点浸进神位里的“人毒”。
　　就像当初那道猝不及防的【神朽】，以八苦老衰之力，朽坏了祂的本命灵，令祂一直不在巅峰。
　　“你发现得太晚了!”赫连青瞳这时的气息已经衰弱太多，开始避让苍图神的愤怒，不再坚持正面交锋，嘴里却呵呵地笑：“人生不止八苦，更有六欲七情。尝尝这些欲虫，情虫，好好感受你的‘人’生!”
　　祂将自己身上剥离的人性，变成了屠神的“人毒”。
　　这本是他几千年布局里的重要环节，若无今日夺神之败，本该用此一锤定音，也不至于因为力量衰弱，无法继续【天隐】，叫苍图神得以觉察，而后“杀虫”。
　　祂嘴上说得高兴，心中其实知晓，这步棋算是废了。
　　但又心有所感，忽然抬眼——
　　时光海里的姜望，应该已经是被打扫出战场。
　　北斗、天龙、四象....一道道本用于封镇神祗的禁制，一道道落在他的身上。他以自我封镇的方式，抵挡那神潮的恐怖余波。
　　禁制一层层的破灭，他的伤势不断加重。
　　可是在这样的时刻，他却燃起赤金之瞳，远眺那正在进行中的超脱战场，只问道-—
　　“大牧太祖，可知《苦海永沦欲魔功》?”
　　他根本不退缩被苍图神袭击下的第一个动作是反打!
　　跨越时空，四目一对。
　　赫连青瞳大喜：“固知也!”
　　那衰老的天眸霎时映出一抹赤金!
　　电光火石一念间。
　　苍图神忽而一震，旋即烈火焚身。
　　那熊熊燃烧的并非凡火。
　　而是以祂体内积累了几千年的人毒为柴薪，所点燃的无上道法——
　　红尘劫!

第四十八章 苍天已死
　　第四十八章 苍天已死
　　数千载【人毒】，焚为烈焰，苍图神既惊且怒!
　　“惊”亦七情，“怒”亦七情，他因红尘劫火而产生的情绪，反过来令劫火愈炽。
　　这是一个恶毒的循环。
　　苍图神本打算以贪噬之力吞灭焚身焰，可“贪”亦“欲”!“贪”亦红尘劫火的柴薪，一意落下，火上浇油。惊得祂蓦然收起。这一惊，火势又涨。
　　世上哪有火焰，能够在不朽神躯上点燃?
　　除非燃烧的….…是祂自己!
　　数千年来，赫连青瞳已是苍图神，吞下这些人毒的苍图神，又何尝不是赫连青瞳?祂的七情六欲，焚烧祂自己，每一缕火焰，都自神位深处引燃。
　　“苦海永沦，不过凡人之苦。岂知何为超脱!”苍图神声音恢弘，却定守神心，漠然天视。避免自己有过于激烈的情绪波动，助长红尘劫火之威。
　　同时鹰翅展开，那已经被“青天”撕破的“苍天”，似一张长披落下，欲为祂掩风雪，灭烈焰。
　　昔日苍天神主，执掌天权，代行天意，这“苍天”一度笼罩现世。
　　如赫连山海所言，苍图神的“苍天”，不过是个似是而非的假货。但有几分形似，也自神通不俗。
　　苍天覆焰，红尘难久。
　　赫连山海却道了声：“朕不欲山河两分，当使天地恒序!”
　　王权压世的青天之中，探下一只天青色大手，轰然万里，仿佛一道横亘高穹的连绵山脉，一把擒住那苍天之披，使之不能落下，飘在空中如展旗。
　　手中之剑更是一剑重过一剑，不肯放松分毫，叫苍图神无暇旁顾，管不得身外火，祛不得神内毒。
　　苍图神狼口仍张，还在呕吐【人毒】，可是只是稀稀落落的几条小虫，根本吐不出更多。不是祂体内【人毒】已清，而是那在漫长岁月里与祂生死纠缠最终密不可分的【人毒】，已经全部燃烧在祂的神性里，蔓延在祂的神躯内外。
　　每一条细小的人毒之虫，都会给祂带来不可磨灭的伤害。
　　祂颈上的长鬃猛然扬起，下一刻就出现在赫连青瞳身前，狼口一下子张成了天地之门，吞日月，嚼王权。一口咬碎了赫连青瞳加于自身的三千六百种防御秘术，吞下了这苍老帝王的脑袋!
　　这速度快到了极致，虽在王权的范围内，却叫王权都反应不过来。不仅快过闪电，快过空间的跃迁，甚至超越了想象——你还没有想到祂可能出现在哪里，祂就已经出现了。在“思考”诞生之前，苍图神已经抵达终点。
　　这就是“狼鹰马”里的那个“马”字，真正代表速度的神。
　　一粒火种十分渺小，却能够烧毁一座山。还在时光海里吐血倒飞的姜望，便是提供了这粒能够点燃红尘的火种，而赫连青瞳提供了柴薪。
　　要摆脱这【人毒】，扑灭这红尘劫火，还有一个最简单的办法，那就是立即吞掉赫连青瞳。
　　这些所谓的【人毒】，其本质都是赫连青瞳舍弃的人性。
　　只要将赫连青瞳彻底吞噬，祂就能够立即回到巅峰，甚至超越过往。当赫连青瞳的一切，都变成神潮里的一部分，赫连青瞳的人性，自不能再伤此身。
　　在神位之争宣告结束后，祂吞噬赫连青瞳也只是早晚的事情，现在只不过将之提前。
　　可这一口咬下来，仿佛咬破了一个气泡，只有极轻极细的一声“嘭”!
　　狼嘴下的苍老帝王，连一片衣角都没留下。
　　赫连青瞳竟然早有准备，留在原地以重重秘法保护的....只是假身。
　　这尊衰老帝王，根本已经分不出太多力量。过多的力量在此处演绎假象，衰老的真身几乎毫无防护——此刻正在远处的山巅矗立，若非假身死，真安静得像块石头。
　　倘若苍图神的攻击是对准这儿，甚或只是平铺万里，祂根本百死无生。
　　真是赌性深重。
　　可是祂赌对了。
　　“果然你的至神三身里，最强的是马身。我的猜测没有错....你是苍天神主的坐骑，那匹生于九天、遨游九冥的神马!”赫连青瞳虽是神衰势弱、大口喘气，却语气欢欣早已浑浊的眼睛里，闪过亮芒：“逾轮神主!”
　　以苍天神主开创一个时代的强势，其坐骑都号为“神主”。这逾轮神主在神话时代也是声名显赫，经常代表苍天神主，行于诸界诸方，颁布永恒天旨。
　　只是随着永恒天国的破灭，祂也消失了。
　　这么多年来，很多人都在猜测苍图神的真身，而最了解苍图神的赫连青瞳，也相信自己最靠近真相。
　　铛!铛!
　　钟声还在不断传来，似乎赫连青瞳的猜测，也帮广闻钟填补了知见。叫这钟声，格外悠远。
　　苍图神本已静如天渊的心海，又没来由地被扰动。
　　疼.…
　　红尘劫火自内而外无处不在的焚烧，令祂久违地感受到痛苦。
　　这是一种祂几乎已经忘却了的，极其稀罕的感受。
　　而“痛”亦”欲”也，属“触欲”!
　　当祂感受到痛苦，他便也助燃了劫火。
　　这点燃了【人毒】的红尘劫火，实在难缠，根本是以神焚神，自伤自苦。
　　祂压根不回应赫连青瞳的猜测，只想着立刻将赫连青瞳吞吃，急剧衰弱的此獠，绝对扛不住祂一击。
　　可是赫连山海的剑….…到了。
　　有青天四方鼎、圣衡宫、九镇石桥风后八阵图的加持，王权盖压此世，无处不在。
　　苍图神虽凭天马之力暴起发难，可一击落空之后，便立刻承担了代价—-赫连山海的剑，再一次落在了祂的肩上。
　　这一次，竟如阳刃分雪，触之即融。
　　一道巨大的剑创，自苍图神的左肩处，一直蔓延下去，剖掉了约莫十分之一的胸骨，将整条左臂带走!
　　神灵断臂!
　　这条断臂在离体的一刹那，便被【人毒】吞没，张牙舞爪地化为焰花一朵，又飞回苍图神身上。以其神躯，复燃其焰，大涨火势!
　　【红尘劫】自从创造出来，从未燃烧到这样的程度，有这般恐怖的威风。当然也从来没有一尊超脱者，燃为此焰的柴薪。
　　它已经远远超过了姜望创造这门法术时的设想，也超出了它所能抵达的极限。
　　这关键的【人毒】之术，当然也进入姜望眼中。若能每次都能以【人毒】根植七情六欲，红尘劫火还有谁能抵挡?
　　广闻钟的摇鸣，多次都是为此。
　　姜望以红尘劫火配合牧太祖，烧得苍图神自身难顾，也便轻易摆脱了神潮。没来得及疗伤，就虚心以广闻钟向牧太祖请教。当然也试图以广闻钟，在苍图神身上获取更多知见。
　　超脱战场上的浮光掠影，都是绝巅路上最珍贵的风景，他是一眼都不愿错过。
　　苍图神的眸光静垂，却是一时没有去管那焚身的火，而是看着断臂的创口。
　　那里，有一处曾经的旧伤。
　　明明已经愈合了，可是常有恍惚的隐痛。
　　那人.....…以燃烧生命的一击，短暂地打破了不朽。虽然是在赫连青瞳的帮助下完成，也给了祂永世难忘的记忆，令得祂耗费力量出手，将此人的历史抹去。
　　神说不必记得。
　　可是今天，祂终于又回想起那个名字——
　　施柏舟。
　　“泛彼柏舟，亦泛其流”的施柏舟。
　　号称“书剑双绝巅”，儒门第一剑宗，自小坐道于青松树下，从书山上走下来的绝顶天才。
　　被誉为万载不遇之人杰，有望成就当代儒圣的存在。
　　正是此人死在了苍图天国，书山才安静了那么多年。
　　“哈哈哈…..”苍图神莫名地笑了起来。
　　这道剑创，是“不愈之伤”。而祂中的【人毒】，是“无毒之毒”。
　　几千年来无休止的战争，所有细节都涌上心头。一次又一次，许多人不顾一切冲上来，只为了给祂留下点什么。
　　而今终于水滴石穿吗?
　　真是运去英雄不自由!
　　当年盛极一时的永恒天国溃灭，也如这般四处漏风，天绝地恨，旧创新伤!
　　莫非这就是“苍天”之路的宿命?
　　苍天已死，不许再立?
　　怎么可以.....
　　“若说我跟苍天神主学到了什么…..”
　　苍图神抬起狼眸，这一刻祂的声音古怪极了，仿佛是一道源自极远处的声音，经过漫长的衰减和传递，才来到这里，但偏偏又响起在祂口中。
　　祂这样说道：“我意如此。天无不许，人无不从。”
　　平静，自我。至高!
　　隐约是苍天神主的声音。
　　“我说——”
　　祂开口：“当天倾!”
　　祂又道：“地当迎!”
　　那青天竟然压下来，那大地竟然往上抬。
　　组成风后八阵图的石桥，最先崩溃。簌簌是漫天的石粉。
　　倒是那镇压狼首的青天四方鼎，猛然撞天而去，抵住了穹顶。可还是下沉。
　　苍图神并没能立即改变王权压世的境况，可是祂作为苍图天国的主宰，神座之上的现世神，早已悄然将权柄侵进时光海，尤其是在此方天地外....那“烈”字已经变作了“苍”，祂正在急剧压缩这个世界!
　　姓姜的小子若还有余力，赫连山海若还有勇气-—
　　那就在外封镇吧!那就放逐宇宙吧!
　　祂难道不可以重来一次?
　　不去追逐赫连青瞳了，不去猜想祂的诡计了。
　　将这个世界急剧压缩，将此方天地变为一只逼仄的斗兽笼，让赫连青瞳自己到祂嘴边来。
　　也让自己，更靠近赫连山海的剑。
　　“且看是你赫连山海先杀一超脱，还是我先吞一朽帝。”祂看着赫连山海的眼睛，低低地笑：“谁不会搏命吗?”
　　天地在收缩，神躯在缩小。
　　一直腾不出手来扑灭的红尘劫火，也愈发凝练明艳。
　　赫连山海的剑更重了!
　　可是远处的山峦不可避免地挪到近处，山巅上赫连依祁那的老眼，也终是有了令神快意的惊色。
　　赫连青瞳握住自己的剑，垂暮的帝王仍然有战斗的勇气。
　　祂静静站在山巅，等待天地相合，等待自己注定被吞噬的那一刻。
　　祂的手竟然颤抖。
　　可颤抖不是因为虚弱，不是因为恐惧-—尽管祂刻意这样表现。
　　祂的内心是兴奋的!
　　但这种兴奋，在祂纯粹的神性之中，不起波澜。
　　祂的确在不断地虚弱下去，但表现出来的虚弱情况，要比实际严重得多。祂像一个贪吝的守财奴，计以锱铢地储存着力量。
　　祂明白自己只有一击的机会，而为这一击，祂已经等了很多年。祂本以为机会已经不再有!
　　七情六欲是人之根本，其实算不得一个“毒”字。
　　它甚至不像赫连青瞳原先研究出来的【神朽】之法，【神朽】所借用的八苦老衰之力，好歹也是负面有妨，是伤身坏神的，所以当年苍图神在关键时刻还是警觉过来，击溃了祂的图谋，不仅没有败亡，反是差点将祂吞吃。
　　在【神朽】之后，祂急需一个更隐秘、更有效的手段，便琢磨出这无毒之毒。
　　这么多年来苍图神对人性的了解，亦是他有意为之。
　　苍图神上过一次当，本不该再上当的。苍图神已见识过借苍青之眸施展的【天隐】，本不会再被【天隐】欺骗。
　　可七情六欲只是人性之自然，本不存在危险。
　　只有当它根植于神性深处，与神座紧密无分，才会被特殊手段引动，成为动摇神性的剧毒!
　　赫连青瞳之所以闻《苦海永沦欲魔功》而喜，是深知世上没有比至情极欲之魔功，更能阐发这“人毒”的手段。
　　眼下这红尘劫火，竟比《苦海永沦欲魔功》的效果更好!
　　祂无力再补完的缺憾，竟由这个赫连山海召来的年轻帮手弥补了!
　　祂苦苦等待的机会终于来临。
　　那些人毒，也是祂的人性。换而言之，那可以是曾经的赫连青瞳。
　　此刻王权压世，镇封不朽，人毒在瓮中自炽，尽显其威，苍图神若能因此毒发身陨，或是陨落的那一刻体内残存【人毒】，祂自然就有机会借【人毒】而生，等而替之。
　　他可以“浪子回头”，可以“幡然醒悟”，他是一时糊涂的盖世枭雄，是被神性蒙蔽了圣心的绝代明君....【夺神】的事业，历经磨难后最终完成，祂也续写自己的传奇，从神前唱诗童子，变成永恒不朽的现世尊神!
　　吞回割舍的人性，他是曾经的自己。
　　故事的开篇和结果，都是最初勾勒的那般。至于过程如何..…该忘的就忘了吧。
　　多活一息是一息是真的，死前泄愤是真的，但把泄愤的剑指向苍图神，而非令祂功亏一篑的后世子孙赫连山海，恰因为祂还没有真正放弃!而唯一的希望，在苍图神身上。
　　虽神位归属已定，虽祂已老衰如此.....可天无绝人之路。
　　祂终于等到，祂等苍图神来吃祂!
　　在熊熊燃烧的红尘烈焰里，苍图神的狼眸之中，不可自控的情绪万般。
　　至高无上的神祇，仿佛坠入了人海。那不朽神躯竟成了渺小孤舟，在浊世飘摇。
　　赫连青瞳心中狂喜表情却愈发凝重，气势也陡衰几分——
　　“我终将消亡…..可是苍图神，你要偿还血债!”祂紧咬着牙!
　　靠近了，靠近了.....靠近了!
　　苍图神的神躯，在赫连山海愈来愈强势的王权剑下，摇摇欲坠而未坠。
　　赫连青瞳眼中有不可避免的绝望之色，但握紧了剑!
　　那翻涌着无尽情绪的狼眸，却忽然变作了静海。其中闪过一抹讥诮。
　　在赫连青瞳陡然瞪大的眼睛里，越来越近、越来越大的，是一张烈焰熊熊的人形的皮!
　　什么..…时候?
　　那张人形皮子从苍图神身上飞出来，落在苍老帝王的身上，如一领披风将祂包裹，而饱受劫火之苦的苍图神，已光洁如新浴，身外再无一丝火光，身内再无一点余毒。
　　赫连青瞳用几千年的时间，潜移默化地在苍图神身上种下了【人毒】。苍图神却也隐秘地为赫连青瞳织造了【神衣】。
　　原本是为了在夺神战争的关键时刻，改变赫连青瞳的神性，令其功亏一篑。现在神位归属已定，却是用【神衣】将赫连青瞳假变为“苍图神”，带着人毒和红尘劫火走。甚至干.....带走这苍图神名里，过往神道的遗憾!
　　苍图神凭着自己漫长时光的积累，血耗王权，合身撞向赫连山海的剑。
　　在这个过程里却是冷漠地看着赫连青瞳，独臂张开五指，摇按这大牧太祖。赫连青瞳所立的那座山已成溃沙，其身尚算完好，但是渐为石肤——
　　“带着你肮脏的人性，滚出我的神国!!”

第四十九章 不妨一直验证
　　烧得苍图神都坐立难安的红尘劫火，随着那张神皮，盖在了赫连青瞳的身上，几乎一卷成烬。
　　幸得赫连山海一剑将神皮斩出裂隙，又有时光海深处的姜望，吐出一口心间血，强忍着反噬，将这劫火扑灭——虽则姜真君的力量远不如厮杀中的几位，可是火折子在他手上。
　　牧太祖才勉强留了大半边神躯，脸上残存未散的惊色，身上散发着烤肉的香。石质还在身上蔓延，死气仍在扩散。
　　祂这时已经衰弱得不成样子，难当尊神一拳。奋力一扯身上的神皮，根本扯不下来，索性将它披着，当做战袍一般，不退反进，主动向苍图神冲锋，只低低地嘶吼道：“马革裹尸，正是马上天子的宿命——给我火!”
　　祂要一枚火种，祂要再次点燃苍图神。
　　尽管明白这几乎已经不可能。
　　可“几乎”这两个字意味着，一切都还没有彻底结束。
　　“无名之人”，正是永不放弃，才留下不朽的传说。
　　姜望勉强驻足于时光海，根本顾不得旧创新伤，抬手便是“石桥九镇”，竭尽全力地阻截神潮。而赤金之眸只是一转，红尘劫的火种，便又嵌入牧太祖眼中。
　　他当然不是对牧太祖有什么感情，宁可自己吃亏也要救祂一把，只是清楚谁才是这场战争的主力。
　　若说他最早闯进苍图天国，是看在云云和汝成的份上，以及希望尽快平息白毛风，想要做点力所能及的事情......现在苍图神对《风后八阵图》的贪求体现出来，事情就已经不能善了。
　　苍图神要”《风后八阵图》以及和《风后八阵图》一起的东西”....他可只获赠了一本《风后八阵图》!
　　不出意料的话，苍图神想要的应该是顾师义所得到的神道传承。
　　他若说自己没有，也要苍图神肯信。
　　以苍图神一边说交易，一边直接出手劫掠的行事风格，若叫其赢得此战，高踞神座，星月原将永无宁日。
　　苍图神对牧太祖的“驱逐”，被赫连山海以王权否决。
　　赫连山海的剑，在祂的神躯之上，留下裂谷长峡般的伤。
　　祂当然也看到几千年的老对手，发起了最后的冲锋。看到一张枯皱的、正在咆哮的脸，一对浑浊的怒张的眼睛.....碎裂的束发金环，张舞的霜发!
　　苍图神的感受非常奇妙。
　　天边有异样的红，那是广闻钟加三昧真火在此方世界外的努力，试图改变祂对这个世界的压缩，没有什么效果，但很顽强。
　　这样的天空，让祂想到黄昏。
　　天马原上…..诸神的黄昏。
　　祂心中生起一种明悟——战争已经结束了。
　　赫连青瞳以神天转轮碾磨人性，纯化神性。
　　苍图神也要一解神披，涤尽人毒，让自己的神名更纯粹、更干净。
　　这对相杀几千年的生死大敌，走的是相对又相似的路。
　　祂一直在思考自己的神道，反复拷问自己，为何不能真正掌握“苍天”。论积累，论经营，究竟还有那些不如。
　　没有得到苍天神主真正的核心传承是其一，祂想还有一个很重要的问题，是祂的神道杂而无序，不够纯粹。
　　可繁杂的神性，正是祂的力量来源，祂正是靠着贪噬所有的能力，才走到如此高处。
　　要割掉已经拥有的、且是仗之以成功的那些，实在难言“舍得”。
　　应当感谢赫连青瞳的【人毒】，感谢这场熊熊燃烧的红尘火，将祂体内的“杂物”，都融到了一起。
　　大破而后有大立。
　　祂的神躯在消亡，可是祂的神躯也在生长。
　　并不是断了一只胳膊，而后又长出一只胳膊。
　　是潮起潮落，灵生灵灭。
　　名为“苍图”的神性，如潮汐起伏。叫祂的神躯也有些恍惚了。
　　一边血肉鲜活，一边腐肉蚀骨。
　　生与死，以如此直观的姿态，体现在现世神祇的躯壳
　　永恒与腐朽，第一次在祂的身上清晰。
　　“我明白了…..”
　　“我明白了!”
　　祂曾见证了永恒天国的建立，祂也亲历了永恒天国的破灭。
　　祂无法像原天神那样，悟出神殒的道痕。
　　因为....祂本该也是神殒的一部分!
　　祂是在尸堆里爬起来，仓惶而痛苦地走出永恒废墟，跌跌撞撞逃到草原。
　　可是祂的路在哪里呢?
　　祂做足了准备，本该踏上苍天神主的旧途，可是越走越高后，发现自己好像越走越远。
　　这条路从一开始就岔了，一切似是而非。
　　但是在断臂残身、【人毒】褪尽、旧质剥离的这一刻，祂终于看到了那种力量。是祂一直企盼、一直遥望，而又一直看不真切的....苍天神主的力量!
　　这一刻祂的狼眸里，生出平静的喜悦。
　　祂不是要继续走苍天神主的路。
　　而是终于确立了统合自身神道、圆满至高神座的办法。
　　自【夺神】发生后，几千年的犹豫迷茫，几千年的怔然不安，虽仍高高在上，却时常觉得自己只是被时代裹挟....
　　一切豁然开朗。
　　祂今天终于可以说，假以时日，祂能够成为不比苍天神主差的另外一尊神主!就像当初祂刚走上这条道路时的豪言。
　　彼刻是“不知者无畏”，现今是知而无惑矣!
　　所有人都可以感受得到，苍图神愈渐高渺的气息。
　　所有人都能看得到，那一双从贪婪、残忍，变得异常明澈、通透的狼眸。
　　苍图神的力量波动，并没有太剧烈的变化，可是每一息的祂，都不是上一息的祂。
　　祂只是淡淡地看了赫连青瞳一眼，真的只是“看”，没有发动任何力量。
　　正在燃烧朽命余勇的赫连青瞳，便扑倒在冲锋的路上，那双浑浊老眼里的火光——一闪便灭了。
　　与苍图神纠缠最久的赫连青瞳，最知道发生了什么。祂没有想到正是祂这几千年的斗争与纠缠，帮助苍图神正本清源，找到了“苍天”之外的至高神途。
　　红尘劫也好，【人毒】也罢，已经奈何不得神性圆满的这一尊。
　　那“几乎”两个字已经被抹掉了。
　　祂还没有死但也没有别的办法，逃避是他仅剩的抗争。
　　“结束了。”苍图神说。
　　铛~!!
　　祂独臂握拳迎上了赫连山海的夫于奢剑。
　　自他身后有一根代表神权的图腾宝柱，倏然千万里，撞翻了青天四方鼎，撑住了那片青天!
　　神光普照此世，那王权压世的恐怖秩序迅速瓦解。
　　王权不扰神辉。
　　时光海里咆哮的神潮，也瞬间把阻截的封镇冲垮，把姜望冲得不见影子。
　　而祂的断臂之处，竟然生出肉芽......极速生长!
　　无毒之毒已经驱尽，不愈之伤也正愈合。
　　谁都明白，此刻的苍图神都多么可怕。谁也都明白，下一刻的苍图神会更可怕。
　　找到至高神途的苍图神，将会在神躯恢复之后，向着曾经苍天神主的境界.....风驰电掣!
　　大好局势，一念翻盘。
　　赫连山海的屠神计划，至此便可以宣告失败了!
　　但她眸光平静，只是握紧天子剑，复往下压。
　　“还想放逐本尊吗?”苍图神波澜不惊地问。
　　正在急剧收缩的此方世界，又急剧地膨胀!
　　高似无穷，广似无穷，昔年牧烈帝所开辟的时空片段，在苍图神的意志下，正在向一个完整的时空演化。
　　这个时空里的所有故事，都将由苍图神来书写，而所有神笔之下的故事，都将成为真实，都可以成为历史。
　　苍图神正在重新掌控苍图天国。
　　隐藏在时光海里的诸多关乎放逐计划的后手，本已被姜望启动，此刻如一道道烛火被吹灭。
　　封镇已经不可能，想要重启“放逐”，也只是奢望。
　　赫连山海与这般的神明对视，剑抵着拳，眸光撞着眸光
　　啪!
　　平天冠前的珠线已断，圆满显贵的旒珠漫天飞散。旒珠偶然碰撞的脆声，似乎王朝覆灭的礼乐。
　　赫连山海却是五指一张，也如那旒珠离冠，松开了剑柄
　　轰!
　　苍图神的拳头，轰着那恐怖的帝剑走。她却越过了剑的障碍与苍图神贴身，张开的五指，正正按在苍图神断臂处生出的肉芽上。
　　其时也。
　　旒珠飞散，天子冠斜，几缕乱发飘在额角，又掠过她莫名遥远的眼神。
　　王权倾世如她，从来高坐九天，尊贵威严。好像唯独这一刻，她的眼神，不太像个帝王。
　　“我心匪石，不可转也。”她莫名地说。
　　永远得不到回应，也无需回应。
　　她便伸手一按，这只握权人间的手，竟然陷进了苍图神的断臂处，陷进了昔日施柏舟所留下的剑痕。继而是整个道身，燃起红尘之火—-牧太祖眼中熄灭的那粒火种，竟然被她摘来-—此尊便如流光一遁，尽都陷进了苍图神的神躯!
　　适才还平静圆满的苍图神，忽地怔在原地，身上神光倏而乱转，两只狼眸也光色不定。
　　“赫连山海，你——”
　　祂刚开口几个字，便遽转为女声：“请称‘天子’!”
　　冲突在神躯内部产生。
　　苍图神殿之中，至高神座已经凝聚，赫连青瞳的显身已经死去，苍瞑所创造的【诸外神像】，已经碎了一地，苍瞑正趴伏在神像的碎片中，而赫连昭图拄剑半蹲在他身前，前方有一条深不见底的沟壑，沟壑两边有些许内脏碎片。
　　很显然，赫连昭图为苍瞑挡下了致命一击，自己也受了重创。
　　而苍图神的显身，已经在那神座坐下，这意味着神位的归属已经确定。
　　真正重要的战争在超脱战场，所以此处的神灵显身，也格外清闲。甚至是....有些木讷。因为险些被“屠神”，一度将全部的精力都投入超脱战场。
　　但就在这个时候，在这张巨大的神座上，就在祂的旁边，有一尊冕服齐备的身影，一霎由虚凝实。
　　大牧女帝的显身，略略掸了掸袍角，平天冠旒珠一摇，在苍图神旁边坐下了!
　　这意味着.....新的夺神战争!
　　原有的计划接连失败后，赫连山海半点犹豫都没有，直接焚尽道躯，断绝自己的后路，孤注一掷，再启【夺神】。
　　赫连青瞳的夺神战争已经失败了，赫连山海的夺神战争正式开始!
　　事先并无这般预案，这是赫连山海的决断。
　　今日赫连山海，以大牧天子之尊，欲夺神位，以求当世神帝!
　　血流未止的赫连昭图回看殿中，那尊曾让他感到温暖的女帝石像，现在已是石纹清晰，质冷痕深，与山道上的那些石像再无区别。
　　从某种意义上来说，大牧女帝赫连山海已经死了。
　　苍图神殿里的两尊显身便如雕像对峙。
　　超脱战场里的苍图神表情怪异，似喜似悲，声音恢弘：”【夺神】不过是个想当然的路径，岂不闻‘天无二日，阳神不夺’，何况尊神?赫连青瞳已经是创造了历史，打破了桎梏，你就算做得再好，做到了极限，也无非又是一个祂。看看祂的样子!你也想有朝一日，变得这样丑陋吗?”
　　祂又转为女声，这声音却是平静的：“朕相信‘时间能杀英雄志’，朕不相信‘世上没有例外’。”
　　苍图神摇了摇头，淡漠道：“当年的赫连青瞳，比你还要顽强。滚滚岁月长河，波澜壮阔，后来者总是轻飘飘地觉得自己与众不同。我当然是不相信你能做到的，只是.....还有时间验证吗?”
　　祂又张开嘴，换成了赫连山海的声音：“不妨一直验证，直至没有时间。”
　　牧国这次【夺神】之战，产生如此巨大的波折，势必已不能再隐藏。
　　马上又是神霄开启，万界大争。
　　就算赫连氏还有再战几十代人的勇气。
　　牧国还有几千年的时间吗?
　　希望是渺茫的。
　　可是..…已经没有别的办法了。
　　找到至高神途的苍图神，每时每刻都在突飞猛进，若不是凭借神权与王权的彼此侵夺，凭借着刚才结束的夺神战争的余热，开启新的【夺神】，等会儿连抗衡的机会都没有。而在神座之上，她至少阻止了苍图神的疯狂跃升，让斗争局限在相对平衡的层面。
　　相较于苍图神跟赫连青瞳夺神时的激烈，此刻苍图神和赫连山海的夺神，双方却都很平静。
　　一者是确定自己的胜利。
　　一者是准备好迎接任何结局。
　　如今神性圆满的苍图神，并不觉得这场夺神会延续多久。祂清楚赫连山海做了其能做的最好的选择，可是祂有绝对的信心：“我已非彼时我，不会再给你机会，做到赫连青瞳做到过的事情。”
　　赫连山海只道：“我亦非赫连青瞳。”
　　这具磅礴神躯疯狂地变幻神光，但却一动不动，如山峦静伫。
　　两尊意志偶有言语，却都波澜不惊。
　　“咳!咳!咳!”这时有一阵咳嗽声响起。已经石化了半截的苍老帝王，缓慢地踏空而来，声音艰难：“你们斗你们的就好了，为何都要拿我做比较?踩我也不避着点儿，是否....…不够尊重?”
　　“赫连青瞳。”苍图神漠然道：“哪怕本尊陷入【夺神】，神权未稳，此身不动。虚弱如你，也什么都影响不了。”
　　赫连青瞳当然明白现在是什么时候，不然已经趴下的祂也不会这么费劲地爬起来。
　　最初百年，祂跟苍图神就是这样共处一身，只能以神念交战。后来才慢慢分化出各种显身厮杀，乃至于到最后，只是共坐神位，神躯都能外显。苍图神和赫连山海的斗争过程或许会加快，但总归有这样一个过程。
　　“是啊，我已经非常虚弱了，影响不了你的不朽神躯。”赫连青瞳轻轻地叹了口气：“但你们这场【夺神】的观众，也不止我一个。”
　　说着祂缓慢地抬起头来。
　　但见那青天之幕，悄然撕开了一角。一只修长而有力的手，拿着一只古铜色的小钟，自天缺探入此间，摇了几响。
　　铛铛铛~
　　这钟声响得苍图神眸光直跳。
　　然后那只手收了回去，换成了一双不朽之光都已摇散、但还很见清亮的眼睛，透过那青天之幕的缺角，静静地往下看。
　　其眸如静渊映世，渐生虚白的天幕，也慢慢显出了他的样子。
　　这是一个气息衰弱、穿着破烂青衣，露出血迹犹新的胸膛和光洁大腿的男子，几乎是扒在天穹上。姿势不很雅观，但很适合往不同方向逃窜。
　　他的喘息声很轻，你可以感觉到他是一个对力气非常节省的人。他正在努力恢复。
　　或许是蓄足了力气，或许是终于观察清楚情况，他撕拉撕拉地将那青天一角撕开了些....…
　　然后使劲往前一拱，从那缺口翻滚了下来!

第五十章 君王的冠冕
　　女帝已经焚尽道躯，以神夺神。
　　她的王权消散，她剑下的青天也褪色——正是因为如此，已经相当虚弱的姜望，才能凭借他“代行国事”的权柄，撕开天穹一角。
　　他逆神潮而至此超脱争世，是敏锐地察觉到神权不稳，神潮浩荡无序。又借助广闻钟获取了一些情报，这才没有想办法逃脱，而是前来一探究竟。
　　面对超脱者的一缕动念，保住性命已是万难。他还强行帮赫连青瞳灭火，又二次相借火种，在神潮的冲击下，几乎用尽手段，才凭广闻钟寻路，侥幸逃生。所以此刻状态的确不好，但这并不妨碍他滚入此世。
　　以当前这种状态，想要穿行时光海，回到苍图神殿，再离开苍图天国，真不知要多久。说不定那时苍图神与大牧女帝胜负早分，届时一个念头就能令他交代在纷乱的时空中，那可是冤得不行。
　　他是个争取的性子，无论何时何地，总是要自己争命。
　　滚下来的姿态不甚雅观，好在有一朵接住他的善福青云，载着他稳稳下坠，尚且保全了几分体面。
　　身上的如意仙衣也是能够加速恢复的，但他现在不舍得分出力量，便也坦露着胸膛和大腿，一任天风吹。
　　轰隆隆——
　　滚滚神潮紧跟着他涌进天缺，好在他早有准备，善福青云连转连折，始终快过惊涛。
　　一时神瀑倒悬天边，如白缎披挂。
　　而他乘云而来，极速靠近那伟岸神躯。
　　此刻神位未定，这磅礴神力几乎无主，神潮才有失序。
　　倒是已经从神位上被赶下来的赫连青瞳，还有几分神性手段。伸出皱老的双手，勉强掠取了些神意，掬一捧神力之水，扑在面上，浇灌残躯，以缓自身之命衰。
　　祂满足地叹了口气，转过头来，温吞地看着姜望：“你还好吗，小友?”
　　这真是老弱病残，同病相怜了。
　　一个瘫坐在善福青云上，嘴角鲜血未干，胸膛更有大片的血迹，那残破的仙衣被风撩起，才见得胸骨还有几处塌陷，呼吸静缓，面色苍白。
　　另一个更惨，神躯只剩大半，就这还有一部分坏死为石。气息更是在不断地跌落，简直就是吊着一口气在。
　　更惨的这个主动关怀，稍好些的那个也笑脸相迎：“有劳前辈关怀，一点小伤，不妨事——前辈，知苍图者莫过于您，现在咱们应该怎么做?”
　　赫连山海不同于赫连青瞳，她跟苍图神没什么可合作的，不存在联手对敌。故而这【夺神】一启，彼此掣肘，顿叫神权失序。
　　此刻二者的神念争杀得不知多么激烈，而神躯定止，神位静伫，连神潮也影响不得。姜望拖着重伤之躯，特意翻进此世来，当然是想要帮忙做点什么。
　　但超脱之争，层次太高，贸然出手，恐怕弄巧成拙。
　　苍图神张开口来，是赫连山海的声音：“先——”
　　猛地闭上了狼嘴!
　　显是苍图神阻止了她的言语。双方不仅相争于神位，在这具不朽神躯的任何一个角落里，也在相争。这下彼此都无法出声，彻底断绝了与神座外的交流。
　　此间无一人站在苍图神那边，祂现今神性圆满，在夺神战争里占据绝对上风，倒也不需要再争取谁的支持。索性城门关锁，一任乱军在城外。
　　赫连青瞳静静地看了这具神躯一眼，不久之前，祂还在争夺这份权柄，现在却只是看客了...
　　祂的神性力量一直都在流逝，一起带走的还有祂的性命。
　　生命因而变得十分直观，如滴漏流沙，已然淅淅沥沥。可是不远处正在轰鸣的神瀑，是那样磅礴。就在眼前的神躯，不出意外的话，能够不朽至永恒。
　　许是人毒回涌的原因，祂竟然有一分失落，三分嫉妒。
　　祂的视线落回姜望身上，一边靠近，一边伸出手来：“来，我扶你过来，咱们一起商量....”
　　这只正在急剧衰老的手，似乎启动了什么机关。善福青云猛地一窜，撤出千里远。
　　姜望坐在云上，有些懊恼：“哎呀，你这小云，是干什么?”
　　又瞧着赫连青瞳，很是真诚地道：“前辈，我这个云，它不听话，怕生—-咱们就这么聊吧。有什么想法您尽管说，我耳力好，听得见。”
　　“刚刚咱们还合作对敌呢!”赫连青瞳失落地放下自己的手，有些伤心的样子：“我与小友一见如故，对小友十足信任……你不会是防着我吧?”
　　姜望一边掐诀在自己身周加上专门针对神灵的“九宫封神禁”，一边乐呵呵地道：“那不能够。在下对您仰慕已久，昔日读史书，恨不能亲见英雄。如今有幸相逢，内心实在亲近!”
　　他越说越认真：“您是创造历史的传奇，高风亮节，为天下苍生而战，只身敌神数千载，在下既敬且佩，愿从教诲。”
　　赫连青瞳深深地看了他一眼，倒也不再勉强，只是转过身来，看着面前的苍图神躯：“人毒已经被苍图神排尽，我所有的手段都失效，现在也没有攻破这不朽神躯的办法。”
　　这位大牧太祖已经不再分享苍图神权，且是从神座被逐出，不再体现超脱层次的力量——
　　超脱者与超脱之下的差距便在于此，哪怕苍图神囿于夺神，一动不动，祂现在也很难对苍图神施加什么影响。
　　姜望看着眼前这尊神躯，想着引天海之水，能否稍稍影响不朽，嘴里道：“您都没有办法，晚辈也不知该怎么做了。”
　　“烦请摇动广闻钟，同神殿那边建立信道。”牧太祖道：“所谓‘一人计短，两人计长’，咱们一起想想办法。”
　　祂又强调：“天国之外不可传，免生变数。”
　　姜望苦笑一声：“我也传不了，在天子重启夺神的那一刻，苍图神就封锁了天国，隔绝内外。”
　　这是他刚刚才摇钟探知的情报。他先前若是转身就跑，大概也是现在这个时间就死心，还是得回头杀入此世来。不无宽慰地说....…现在也算是少走了弯路。
　　神殿那边还有监国太子赫连昭图和现世神使苍瞑，姜望顺便将那良也联系上了。总归多个人多个思路，也多一双警惕的眼睛。
　　现在天国封锁，只有他们五个能彼此商量，还要尤其小心最有见识的赫连青瞳。这位盖世枭雄，可不是什么吃人吐骨头的善长仁翁。祂提供的办法纵使可行，心里也要多过几遍。最好是只用祂的思路，不用祂的办法，不然不知道哪里有坑。
　　钟声一响，整个苍图天国便信道归一。几人言语，如在彼此耳边。音容都亲见。
　　苍瞑虽则奄奄一息，却也立即进入了状态：“天国封锁，苍图神摆明了拒绝外界干扰，要全神贯注地赢得这场【夺神】。这或者说明祂对付陛下，却也没祂表现的那么自信。”
　　“不，祂更多只是不愿节外生枝了，毕竟现世辽阔，超脱不是只有草原......现在天国封锁，神躯闭门。我们如果不能立即做点什么，山海夺神必输。”赫连青瞳否定了苍瞑的乐观：“现在的苍图神已不是当初我挑战的那一尊，祂已经纯化神性，补完初憾，看到了至高神途。若是当时的我，对上的是这一尊，夺神早就结束。
　　姜望这时已经恢复了几分力气，驾云飞到那山岳般的神躯前，抬手一指——
　　小小铜钟，顷刻巨大无朋，直接将苍图神倒扣在其中，下燃红尘劫火，上燃三昧真火!
　　以广闻钟帮助三昧真火“了其三昧”，反过来三昧真火的焚烧，也给广闻钟提供新的知见。再以红尘劫火动摇其神性....从思路上来说，应有几分可行。
　　甭管效果如何，先烧着再说。
　　他又以指尖的三昧真火，将胸膛处的血迹慢慢抹尽，指尖过处，呈现出玉石般的光泽，缓缓开口：“您说的‘纯化神性，补完初憾....…是什么意思?苍图神已经是现世神祗，超脱于世，还不算走完了至高神途吗?”
　　他自己于历史于他处补充的知见，也是对三昧真火和广闻钟的帮助，故而对苍图神的每一点细节，都很关心，问得很具体。
　　“苍图神的确登顶了至高神座，但不是全靠自己。是我帮祂建立霸国，令祂踏上了时代之舟，得到人道洪流的推举，这才走完了最后一步。”赫连青瞳道：“苍图神本身的神道，是有缺陷的，这也是我当初夺神的切入点。”
　　“苍图神最大的问题，在于祂神性不纯。我说祂是苍天神主的坐骑‘逾轮神主’，但祂可是狼鹰马之神。祂所把握的神途里，狼和鹰的部分，却非‘逾轮神主’所有。这么多年厮杀下来，越了解越是生疑，我怀疑当初永恒天国破灭的时候，祂吞食了‘贪狼神主’和‘天鹰神主’。”
　　永恒天国时期，强者如云，“贪狼神主”和“天鹰神主”，都是其中佼佼者。
　　赫连青瞳继续道：“甚至不止这两尊。只是在祂的神性之中，狼、鹰、马这三尊最为强势，占据祂的力量根本。”
　　“祂的神性非常繁杂。可能乱到祂自己都厘不清，我在夺神的过程里，一度迷失，最后才想到用更纯粹的神性对抗祂。也正是因为祂的神性繁杂，我才有机会藏入人性在其中，才未被祂警觉。”
　　大牧太祖不愧是世界上最了解苍图神的那一个。
　　随着祂的解释，姜望明显感觉到，广闻钟下附着于神躯上的三昧真火，本来恹恹似隔层琉璃，总也烧不透那层神皮，有气无力地将要熄灭......却一下子鲜活了许多。他问道：“若说‘狼’和‘鹰’的力量，都是吞食而来。那么苍图神主......又真的是‘逾轮神主’吗?”
　　赫连青瞳赞许地看来一眼。
　　“那谁知道呢?神话时代都覆灭多久了，很多秘密都成云烟。我早年倒是找机会问过原天神，但是祂讳莫如深。不知道是祂也不清楚，还是单纯地给我装高深莫测。”这位大牧太祖幽幽道：“我说苍图神是逾轮神主，只是一种试探，无论祂如何回应，都会给我相关情报.....…所以祂不回应。”
　　“若我们在苍图神殿里，杀了这尊苍图神的显身.....…”赫连昭图的声音在这时候响起，他抬眼注视着神座上的苍图神：“能对我母亲的夺神有所帮助吗?”
　　“你杀不了。”赫连青瞳毫无波澜地道：“先前你们在神殿里，能够影响至高神座，那是因为我和苍图神一边斗争，一边合作，我们打开了门。现在苍图神专注于神位战争，至高神座已经封闭，凭你们是无法靠近的。”
　　趴伏在地上的苍瞑，这时艰难地翻了个身，断裂的胸骨搅在他的内脏中，带来难以纾解的剧痛，他咬着牙不发一声，而是缓慢地抬起双手….…撞在一处!
　　他的左手抱藏住右手的尾指无名指，而拇指食指拱得像剑柄一般，突出了右手食指中指并出的指剑——就此一抬。
　　碎了一地的神像碎片以恐怖的速度汇聚在一起。
　　结出一尊散发着无边黑暗、无尽毁灭的神像。自毁灭中重聚，远比先前更强大。
　　毁灭即是它的力量，破碎更是它的新生。在某种程度上也可以说是不死不灭，唯一制约它的存在，只是苍瞑自己。
　　这是苍瞑所独创的神像，虽以神名，却不同于所有的神。
　　此乃【诸外神像】，只拥有纯粹的黑暗和毁灭，不沾染任何所谓高高在上的意志。
　　恰是对神祇极致的失望，才有这神途的倒转。
　　恰是绝不信神，才有这最悖逆的“逆神像”!
　　这具神像存在的意义是毁灭神，而非凝聚信仰。“源生于神，在众神之外”，故以此名。
　　在那黑暗无尽的面部，睁开了一双血色的神眸。
　　轰!
　　【诸外神像】杀向了至高神座，无边黑暗如浪潮席卷。
　　浪潮卷过，神座仍然是神座，神座上的两尊显身，仍然静默。
　　这至高神座虽然近在眼前，但如镜中之月，水中之花，咫尺亦天涯。
　　果然连靠近都不能。
　　赫连青瞳当然明白自己不被信任，话都说到这个份上，苍瞑也还是要亲自尝试后，才肯死心。但祂也毫无介怀，只问道：“姜真君，烧出什么答案了吗?”
　　“坐井观天，不过一轮。我现在便有些答案，也必然谬以千里。”姜望谦谨地道：“还请前辈放一些【人毒】进去，助长红尘劫的火势。”
　　赫连青瞳只是一抬指，细长皱虫的人毒，便从祂的指尖爬出，窸窸窣窣地往钟底爬。
　　不管心底如何想，这态度祂端得很足。能给的帮助祂不吝啬。
　　广闻钟里的情况，姜望都分享给众人知。
　　无论是神殿里的两尊绝巅，亦或是山巅的那良，他们都可以清楚看到，即便是有了【人毒】的支持，有了赫连青瞳提供的信息......更加炽烈的红尘劫火和三昧真火，仍不能动摇这尊不朽神躯。烧了这么久，连一根马鬃都没有烧掉。
　　而这已经是这些人里最强的手段。
　　这尊现世神祇站在那里，任由施为，这些人却拿祂没有丝毫办法。
　　无法想象超脱，不能够击破永恒。
　　一时信道之中，并无声音。每个人都感受到压力，且随着时间的流逝，在心头越来越沉。
　　“苍图神已经占据了优势。”赫连青瞳忽然说。
　　不必祂开口，三昧真火也已经给了姜望答案。那尊伟岸神躯之中，不断变幻的混乱神光，明显有了统合的趋势。
　　已经有过同赫连青瞳夺神的经验，补完初憾的苍图神，几乎没有弱点，在自己擅长的战场上，没有给赫连山海半点机会。
　　“请杀了我。”被令牌托举回来，独自躺在穹庐山巅，一直没有声音的那良，忽然开口：“昭图殿下，请赐末将光荣。”
　　拄剑半蹲在神殿里的赫连昭图，没有说话。
　　那良又道：“我身任狼帅，一旦身死，军中必有反应。此间情况，便使人间知——大祭司或许会有办法。”
　　“将军为国死，割颅奉君恩。我已是残废之身，帮不上什么忙，请殿下不要让我在这里白白等死!”
　　偌大的至高神山，只有他一人的声音在盘旋。
　　得不到赫连昭图的回应，他又喊道：“神使大人!”
　　仰躺在地的苍瞑，抿了抿唇，嘴角溢出血来，手指微动。
　　赫连昭图却按住了苍瞑的手，轻缓但不容拒绝地，将他的手按下，也按止了那尊【诸外神像】的移动。
　　“交给我。”他说。
　　他注视着神座上的那尊苍图神显相，他知道苍图神也正注视着他。而坐在苍图神旁边的大牧女帝显相，明显呆滞许多，这是夺神战争里落在下风的表现。
　　赫连昭图只是慢慢地站起来，忽地笑一声：“果然等我登庸!”
　　像是回应不久之前，赫连青瞳神显在此的那一句。
　　他轻轻一抬步，但身体却不进反退，落在那尊大牧女帝的石像前。
　　他低下头，对着这尊石像，尊敬又依赖地喊了声：“母亲!”
　　而后抬起头来，脸上已经没有多余的表情。
　　他伸出双手，摘下了母亲的平天冠......戴在了自己的头上。
　　这是僭越?
　　不，这是传承。
　　作为大牧皇帝的赫连山海已死。
　　作为监国太子的赫连昭图在此。
　　今时今日于此地，的确该有一场加冕。
　　很多年前他在这里失去了父亲，今天他的母亲在这里焚尽了血肉之身。没有任何人可以为他戴上君王的冠，他自己给自己加冕。
　　那石质的平天冠，戴在他的头上，竟然褪归本色复见天青。
　　浩荡国势再一次在他身上凝聚，飘荡为天青色的龙袍。
　　草原的君王，当如天空一般辽阔。
　　平天冠下赫连昭图为国势所笼罩的灿金的眸子，只有贵重和威严。
　　那神殿穹顶裂开的天隙，似乎永远不会再愈合了。天隙深处那无垠的远穹，隐约有轰鸣的雷声。
　　譬如昨日万事死，譬如今日万物生。
　　这是过去和现在的交替。
　　一代新君替旧君。
　　“朕乃——大牧帝国第五十七帝，赫连昭图!”
　　他仍提着那柄登庸剑，长发和平天冠的旒珠一并扬起。从来堂皇的面貌，今扬起冷锋般的眉，他往前!
　　“但倾国势，诛尔不仁之神!使草原再无白毛风，子民不受无辜死!天下并非神明的牧场，而是我牧国百姓的家园!”
　　注视着至高神座上的苍图神显相，他的身姿一往无前，已经足能代表王权的登庸剑上，似有神龙绕飞。
　　嘭嘭!嘭嘭!
　　如心跳声，似擂鼓声。
　　再听来，是脚步声。
　　但见那至高神山的山道上，一尊尊的石像竟然动了!竟然抬起脚步，往山巅上走。
　　镇河真君留在此地的禁制，早被风雪吹破。
　　雪花纷纷扬扬地落，令得这些登山的帝王，都白了头。
　　这千年不歇的风雪，正是君王的冠冕!
　　它盘旋在天国上空，咆哮在百姓头顶，多少年来严寒相迫——若不能为万民担风雪，怎配在万民之上?
　　赫连昭图在神殿之中注视苍图神显相，不过数百步距离，如有隔世之远。苍瞑不顾一切强行催动【诸外神像】，都无法将其跨越，这段距离非绝巅能越。
　　可是当赫连昭图往前当他递出他的天子剑——
　　这大牧帝国第五十七代帝王的身后，是大牧皇族几千年的征程，是一尊尊踏阶登山的先君。
　　一座座石像破灭了，一尊尊君王的虚影，投在他的登庸剑中。慨然龙吟万里。
　　这一刻赫连昭图笼罩在无尽光辉中，那茫茫的光，是无数个微小光点的汇聚。
　　赫连昭图似乎听到，每一个光点里，都有细微的声音。
　　那些声音，嘈杂但活泼，渺小但热烈，微弱但顽强，遥远却极具生命力。
　　这片土地上最质朴最勤劳的人们，终其一生所求，也不过两个字——
　　活着。
　　好好地活着。
　　赫连昭图认真地听，用心去倾听。
　　他听到冷窑之中乞求片瓦，寒风之中梦见羊裘，男人担心来年的牧草不够茂盛，女人缝补破洞的门帘，孩子想要打雪仗呢，五马客希望大雪封路来得稍晚一些....
　　他听到数以兆计的声音，嘈嘈切切，最终都只汇聚成一个声响——
　　“吾皇.....…永寿!!!”
　　赫连昭图微沉着肩，轻扬着头，那本该只有威严和贵重的帝眸，此刻却满是忧愁，为天下之忧而忧。
　　从小到大，他一直努力让自己成为一个合格的王储，等待有朝一日，成为优秀的君王。而今终于走到这一步他最清晰的感受，却是沉甸甸的责任。
　　“都说尊神不朽，神明永恒。神永远在人心之中。只要还有人对生活没有指望，就必然要有所寄托。”
　　大牧天子说道：“我想，能够战胜苍图神的不是我。”
　　“是全力救灾、心系天下百姓的那些人。
　　“历史的洪流，终究只会为民心改向。”
　　“战胜神权的不是赫连王族，是亿万计的草原儿女。是生活在这里的每一个人，自己做出了选择。设使有朝一日我赫连氏如苍图氏，赫连王庭亦必覆如苍图天国。'
　　“割民如草，牧民如羊，则神为泥塑，君为厕纸。”
　　“后辈子孙，当为此诫!”
　　他的身形高跃起来，登庸剑往前一送，那遥不可及的天堑竟像是从未出现。苍图神端坐于彼的神主显相，碎如琉璃满地光!

第五十一章 留待青史(6k)
　　大牧帝国第五十七代帝王赫连昭图，于苍图神殿登庸，拔剑向至高神座，发起了赫连氏的最后一次冲锋。
　　历代先君显灵，将他推举向上，扶他登顶为君。
　　送了他最后一程。
　　这漫天的飞雪呵!
　　山道都见白，碎石一堆堆。几千年上得山巅，最后骨碌碌地在山道滚。
　　当赫连昭图纵剑万里，斩破天堑，终于杀死那至高神座上的尊神显相。
　　那琉璃般的碎光里，是一霎失控，咆哮如山崩的神的威严!
　　无尽的神威，溃散的神柄，在这个刹那，尽数倾泻在赫连昭图身上。
　　冒犯神灵，必有天诛。挑衅神威，不能自全。
　　尊神失位，一定会有反击。
　　这尊刚刚登顶的大牧天子，连一句话语都没有，便也化为碎光，与苍图神相混同。
　　强如当今楚帝熊咨度，养望十年，前帝亲授一一陨仙林中才登帝位，也不能即刻倾国有超脱之力。
　　赫连昭图在出剑的那一刻，国势加身，历代牧国先君加持，才跨越遥不可及的天堑，短暂靠近了超脱层次。可他本身却还未能真正把握这个层次的力量。尤其出剑的时候毫无保留，压根也没有回护自身，被神威一冲即溃......
　　为君一时为国死，是天子当国。
　　至高神座上，那尤其木讷呆滞的大牧女帝显相，猛地睁大了眼睛，也不知何来的力量，骤然动摇了本来僵硬的身体，探手前抓!
　　那尊大牧女帝的天子石像，也笨拙地跌跌撞撞地往前，双手合抱..
　　都是空。
　　独享神座的大牧女帝，没能抓住她的昭图。正从石像转为神像的女帝像，未能抱住她的孩子。
　　赫连昭图的碎光，和苍图神相的碎光混在一处，根本分不清谁是谁。
　　铛~!
　　登庸剑坠落在地上，发出清脆的响。
　　一声醒梦。
　　牧烈帝所开辟的时空片段里，广闻钟悠然长鸣。
　　似别故人，也给姜望以警醒。
　　“趁现在!”苍老的帝王大喝一声，衰身却拔起，横剑亦沉眉，自向那磅礴神躯而去。
　　姜望遥遥一抬指，巨大的广闻钟便飞将起来，急剧缩小，如一枚摇铃，晃荡在苍图神躯上空。
　　铛铛铛铛铛!
　　为免适得其反，每一个选择都用广闻钟察知，反复验证。
　　又竖剑指而前，助燃红尘劫火。
　　虚空剑气纵横为炉，使得红尘之焰，更燃三分。
　　此即【剑指炉】，天刑崖上，曾以此炉炼魔!
　　更有三昧真火攀附在神躯半身，窜游不定，焰光高炽。
　　那是因为赫连山海主动粉碎了这不朽神躯的防御，让三昧真火得以点燃永恒。
　　至高神座上的苍图神显被击溃，赫连山海独据神座，反过来取得了夺神的优势!若是在赫连青瞳与苍图神争锋的时期，这一下便胜负已分。但现在的苍图神太强，赫连山海要将优势转化为胜势，仍然有很长一段路走。
　　主动削弱神躯，降低战斗层次，是为了让神位之外的力量，能够更多地干涉这场战争。经历丧子之痛的大牧女帝，仍然做出最优的战斗选择。
　　“赫连青瞳!”那已经闭锁了许久的狼嘴，忽然打开，苍图神终于再开口：“开条件罢!”
　　世上有登顶只为赴死，握权天下、只燃一时的天子吗?
　　在这个最不甘离去，最不能放手，最能满足人生幻想的位置，最丑陋和最辉煌的故事都在发生。唯独牺牲少见。
　　如赫连昭图这般登庸赴死的天子，苍图神从来没见过。从神话时代，穿行整个近古，一直走到今天——今日第一次得见。
　　便是这不曾发生过的历史，给了祂永远不会忘记的教训。
　　现在这些场外的蝼蚁，终于有影响战局的资格了。神灵不得不俯瞰人间。
　　但除了赫连青瞳外，都是些为了所谓正确、固执得死不回头的家伙，没有必要浪费时间。唯是这相争数千载的老对手，有帮祂的能力，也有争取的可能。
　　至高神殿中的苍瞑，未来得及为新君缅怀，也未恢复自身，鲜血狂吐，咳嗽不止，仍然掐动指决，那【诸外神像】便飞出神殿，直赴时光海，往最核心的超脱战场来。
　　超脱战场中，运剑指炉的姜望一时侧身，在“九宫封神禁”之外，又布下了“风后八阵图”，而后哈哈一笑，蔑视苍图：“大牧太祖是何等英雄，诛神千载，功成当代，你死到临头，才想到叫祂放手?欲置赫连老英雄的万载英名，于粪污之中?苍图神啊苍图神，你剥了【人毒】，倒也未见圣明，吾观此言，痴妄愚蠢!”
　　脚下的善福青云微微颤抖。
　　太久不曾召用善福青云，今日重伤而重启，竟有些莫名的感受。
　　不过此刻也不是追究之时，只是暂存一念。姜望的心思仍在神明之上，当然对赫连青瞳更有十分的警惕和忌惮。
　　赫连青瞳提剑靠近苍图神躯，听着姜望的吹捧，发出喑哑的笑声，但不做任何回应，只看着苍图神道：“条件?”
　　“你也听到了，我若不帮你，你失去的只是性命，我若帮你，失去的可是我的名声!你能开出什么条件啊，能让我出卖自己?呵呵呵....”
　　衰老帝王放缓了脚步，边笑边前。
　　苍图神宏声淡漠：“相争数千载，你我算相知。不要再空耗时间。”
　　赫连青瞳的笑声一收，开出条件：“那至高的神座，我要你下来.....我上去!你为我座下正神，也为我唱诗!”
　　马屁白拍了!遇到个压根不要脸的。姜望二话不说，不顾伤躯久疲，抬手握住无尽的光与色，握成一柄无形无色之长刀，又无声地斩出!
　　仙法·见闻斩神!
　　仙术的运用多依赖于术介，对于本身的状态要求是最低的，也成为姜望当下最恰当的选择。
　　这道仙法是洞真时期的创造，不算很强，胜在无声无息，很适合暴起发难。
　　先杀其见闻，令其目不见、耳不闻，再杀其神，斩灭其灵。
　　赫连青瞳一辈子都在偷袭和被偷袭当中，当然不可能对姜望毫无防备，只是反手一捏，神光凝爪，便将那见闻仙刀捏住。呵呵笑道：“小友，我看你一脸正气，长得像个好人。年轻力壮如你，如何行此偷袭之事，暗害我这四千岁的老人家?”
　　“不忍老英雄行差踏错也!”善福青云载着姜望往远处撤，却有仙念星河横贯而出，如拱桥倒挂赫连青瞳!
　　见闻不死，仙念相杀。
　　赫连青瞳老躯蹒跚，抬手都有些颤抖，但却精准地竖起了神念流瀑，以御仙念星河。
　　一颗颗神念与仙念对撞，炸成漫天的流光，仿佛节日的烟火。
　　牧太祖在不断地衰落中，姜望也远不在巅峰，可谓棋逢对手。
　　但姜望正在努力恢复，且还不断地补充知见，在这超脱战场飞速进步，赫连青瞳却只会跌落，不能再起势了。
　　赫连青瞳本该一锤定音，而不是这样见招拆招，徒然给后生机会。
　　苍图神当然看得明白，牧太祖这般怠慢，就是为了逼祂让步。赫连青瞳在用自己不断流逝的命，在跟祂争取更好的条件。而祂完全知晓，这个放羊娃，确实是有这样狠，确实是敢跟祂耗到奄奄一息、乃至灰飞烟灭的前一刻。
　　可是祂能这样耗吗?
　　“说个现实点的条件。”苍图神宏声道。
　　“您是无所不能的尊神，却不能许我无上限的美梦吗?”牧太祖狂妄地笑。
　　苍图神只是看着祂。
　　夺神的战争如此激烈，也或是赫连山海填进了太多的恨，这具磅礴神躯竟然有些拥挤，不断地有血泡鼓起，威严的神躯也因此变得丑陋。
　　从那仙念星河里延伸出来的复杂攻势，也没有预想的那样容易应付。尤其是姜望这个人，一边不断地加持三昧真火，一边平静地注视此方，气息隐晦，似乎有什么正在酝酿。
　　赫连青瞳不笑了，只道：“您的境界太高，我不知道您对‘现实’的定义。不如您自己来说一一条件若是合适，咱们就合作。若是不合适，你我就这样。神主!您只有一次开条件的机会。”
　　嘭!嘭!
　　苍图神的身躯内部，传来两声炸响。这天崩地裂的神躯变化，也在迫使祂做出决定。
　　“昔日苍天神主，合‘天神’、‘节神而成永恒，叫天地改颜，开辟神话时代。今日你我，又差些什么?”
　　苍图神的声音滚似天雷：“赫连依祁那!你斗争多年，已经得到本座认可。你有这个资格，合该享此尊位，补偿旧愿!且来!咱们合神一处，永固天国，未尝不能放牧人间!”
　　如果说在苍图神能够开出的诸多条件里，有一个清晰的“上限”。
　　这个条件就是上限!
　　苍图神真的让了。
　　祂愿意同赫连青瞳合神一处，效仿当年苍天神主。
　　对当前的赫连青瞳来说，这已经是最好的结果。是祂想都没有想到的好结果。
　　在漫长的人生里，一路风雪交加，严寒相迫，刀山上走，箭雨里来，他是永远不会放弃的那一个。泥坑里滚过，羊圈里睡过，祂是不达目的誓不罢休的那一尊!
　　在夺神失败，被逐出神座后，祂还苟延残喘至现在，不肯死，不肯走，不就是为了等待那或许会出现的熹微之光吗?
　　在绝境之中等希望!
　　而今也算是等到了。
　　哪怕是在【夺神】之战开启的最初，祂也将与苍图神合神共尊，视为次优的目标。合神并非耻辱，而是更强的路。就像苍天神主走出混沌海，也将“节神”和“天神”的理想都实现。
　　现在，苍图神拿出了祂最高的诚意来——
　　赫连青瞳静默在那里，祂这一生都不曾熄灭过的野望，在祂浑浊的眼睛里燃烧。曾经一直想要把握的神柄，现在对祂奉上。永恒的神国，也近在眼前，对祂敞开了大门。
　　没有人能阻止祂。
　　祂就站在苍图神的不朽神躯之前，只要往前一步，舍神合尊。全新的苍图神主就会诞生。或许也可以叫“青瞳神主”、“依祁那神主”。
　　祂满意地叹了一声，叹自己又在绝望中等到了希望，感慨自己这一生，从来没有辜负机会。
　　却忽然一笑，笑着说：“……算了。”
　　“罢!罢!罢!果是....中了【人毒】。”
　　祂枯瘦的手掌倏然一抬，竟将那神光之爪里捏着见闻仙刀，捏在了手中，便提此刀，一刀斩在了狼头!
　　这一刀只是将狼头上的神皮，剖开了一条缝隙，所谓见闻仙刀，便被极致的见闻撑爆!化为无数光线与杂声满天满地乱窜。
　　但那头皮的缝隙即是永恒的天缺，一直在神躯上疯狂跳跃着的三昧真火，顷刻就冲进这道缝隙，似山洪涌入神躯。
　　赫连青瞳却在这复杂的光影中，以指刀划破自己的脑门——流着神血的脑袋往前撞，穿过了炙烈的三色火焰，与苍图神的不朽神躯贴额而立。
　　“在祂的战场里，杀不死祂!”赫连青瞳低声喝道：“便以我的神躯为战场，腾笼换鸟，于此为争!”
　　苍图神曾揭下“神皮”，覆于赫连青瞳，使之亦为“苍图”，带走了苍图神位的初憾，和那跗骨不去的【人毒】。
　　但事情可没有那么简单。
　　没有人可以把赫连青瞳当夜壶来用，却不付出任何代价。哪怕是苍图神!
　　夜壶本该用之即弃，弃之即死，赫连青瞳却用尽一切手段，苟延残喘至此刻，终于可以对此回应
　　祂早就走上苍图神座，对苍图神名的一切，都有仅次于苍图神的深刻了解。此刻这张“神皮”罩下，祂即“苍图神”!
　　这就是祂的办法。
　　苍图神把这具神躯当做夜壶，当做坟场，倾倒所有废弃物。赫连青瞳却要让自己这具神躯，成为苍图神的新家，成为苍图神的卧房。不仅仅带走苍图神位的初憾和人毒，还要卷走苍图神的一切。
　　这也将成为新的夺神战场。
　　此刻以额贴额，以神唤神，以“苍图”召“苍图”。
　　苍图神狼嘴大张，愤怒嘶吼，却发不出声音!因为声音也被带走了!
　　赫连山海第一时间响应了赫连青瞳的计划，以独据至高神座的优势，彻底推动了神性的转移。
　　只是一瞬苍图神的不朽神躯便定止在原地。
　　属于苍图神的神位神性神力，都被神衣卷走，尽倾入赫连青瞳的神躯内——
　　这具残破的神躯，以肉眼可见的速度修复着。
　　从永恒跌落，又立证不朽。
　　属于赫连青瞳的面容，一霎异变为狼首，一时又幻变为女帝。
　　独属于现世神祗的气息，深刻影响着这片天地，动摇时光海，乃至改变整个苍图天国!
　　在这具赫连青瞳构筑的神躯里，苍图神过往的积累全部成空，隐藏的手段全都不能动用，独据至高神位的赫连山海，已经占据压倒性的优势。更有赫连青瞳的全力支持，将苍图神的反抗一次次湮灭。
　　这一回优势的确已经固定为胜势。
　　在这具迅速恢复、迅速强大的恐怖神躯上空，生出一团庆云，托举一座神殿的虚影。
　　那神殿之中，大牧女帝独享至高神座，不可一世的苍图神，已经被斩伏在地上，剜掉了长鬃，割断了鹰翅!赫连山海还在不断地挥剑，以将苍图神凌迟的姿态，斩下一段段的神性。
　　赫连青瞳苍老的身影，便在这时，颤颤巍巍地走到神殿门口，静静注视这一幕。
　　“山海....”祂开口。
　　眼前却只有一尊四方鼎，倏然闪现，狠狠砸在祂的脑门。
　　苍老帝王晃了一晃，赫连山海披着冕服的身影，已经与祂当面，一剑贯在祂的心口!
　　便是这一剑，抹掉了祂所有的生机!
　　赫连青瞳愣了一下，接着却笑，却大笑：“好!很好!知我者苍图，贵我者，赫连山海也——你没有考验我!”
　　苍图神给赫连青瞳开了一个祂本不该拒绝的条件，而赫连山海，压根没有没有给赫连青瞳任何机会，当然也谈不上考验祂的品性。
　　这位大牧女帝选择杀进新的神躯，只是确实看到了机会，确认这条道路可行，祂已经做好同时对抗苍图神和赫连青瞳的准备。
　　信任不曾发生。
　　大牧女帝不相信幡然悔悟的故事，不相信人性的回归。
　　然而这一剑刺下来，赫连青瞳的确没有对祂防备。
　　在赫连青瞳的大笑声里，赫连山海紧握着剑柄!
　　笑着，笑着，赫连青瞳慢慢地垂下头来，祂衰老的头颅，就这样耷拉在赫连山海的肩上。在赫连山海的耳边，祂轻声说道：“天子固疑也!你不要有遗憾，是我告诉赫连昭图，应该怎么做。是我让他死的。”
　　是赫连青瞳告诉赫连昭图要牺牲自己，以天子之势，击溃至高神座上的苍图神显相，如此这场全新开启的夺神，才有翻盘的可能。
　　祂让姜望以广闻钟建立信道，便是一开始就想到了赫连昭图的作用。
　　赫连昭图没有半点犹豫地答应了。
　　这位大牧帝国第五十七代帝王，不是愚蠢的人。他当然明白赫连青瞳的法子是要他去送死。
　　但他在登庸之前，只是一笑。
　　便是这个笑容，触动了赫连青瞳久未苏醒的心。便是这个笑声，叫赫连青瞳体内的【人毒】彻底失控!
　　赫连昭图说“后辈子孙，当为此诫!”
　　祂这个赫连先祖，一时失神。
　　几千年来，斗于蜗角，争于眼前。心中的阴谋算计，竟如雪遇朝阳，最后流水西东。
　　一尊君王的承担，竟然要后世子孙教么?
　　所以他说“算了”的时候，祂也在笑。一如当年，白马笑春风。
　　后世子孙为吾师。
　　祂想起了祂最初拿刀的原因。
　　是因为吃不饱饭啊，是想要活着，只是想要活下去。
　　祂跪着登上穹庐山的时候，在心里发誓，要让大牧旗帜下的所有人，都好好地活着，过有尊严的生活!
　　可是祂做到了吗?
　　“你杀对了人。”
　　衰老的帝王已经气如游丝，在赫连山海的耳边，微弱地说道：“山海，你做对了每一个选择。你是赫连氏，最好的帝王。”
　　就此神性散尽碎为流光，也同赫连昭图一样。
　　赫连山海猛然拔出了剑——祂的剑本就在流光之中，并未陷入血肉——因而是独在殿中趔趄。
　　祂趔趄着便转过身来，又一剑斩在了伏地方起的苍图神身上。将这至高无上的神祗，重新斩趴。将这完满的神性之显，也分割为殿中的飞萤。祂斩得毫无章法，他斩得用尽全力，斩得剑都撞上了地砖，迸出点点的火星!
　　那由赫连青瞳所塑造的急剧变化的神躯，慢慢固定为大牧女帝的模样。
　　而原来的苍图神躯，仍然静伫在彼处，金赤白三色的火焰，寂寞地燃烧着，给人一种空空荡荡的感受——仍有不朽，但已无神。
　　所以这神躯的不朽，也在缓慢的消散中。
　　就像失去不朽之性的《苦海永沦欲魔功》，有了被彻底消灭的可能。
　　结束了么?
　　当苍瞑的【诸外神像】终于追逐姜望的旧痕而来，降临此方世界。
　　滚滚神潮正倒流而出，苍图天国几千年的神力积累，在新神的意志之下，重归于旧处。
　　维持着剑指炉的姜望，缓缓定止了正在三昧真炉里酝酿的【人毒】——三昧真火窜进苍图神的神躯，除了得到一些他不太理解的神道知识，便是帮他明悟了部分【人毒】的本质。他本打算用这个好东西，在大牧太祖身上试一试。
　　但是战局变化，瞬息万转，【人毒】还没出炉，【夺神】便已结束。
　　结束了。
　　天国风雪已歇，草原不再有白毛风。旭光照破万里云。
　　在这时光海里的所有时空片段，都迎来了破碎和新生。
　　姜望忽然心有所感，在“风后八阵图”的拱卫下，转眸而望，但见高穹之上，有无数光点，渐汇为一张张书页，书页上有清晰的草原文字，渐而显现。
　　他浮光掠影地看到一些——
　　【太祖一统草原，兵拒道国，威势无极，时神冕布道大祭司钦浑，见旗而避。神灵忌之，乃敕天国...】
　　【威帝曰：“朕有生父生母，显耀帝家，赫连传名，岂以‘神子'相辱!”，召祭司入宫，更名不成。遂失火，德廓尔宫焚为一烬。】
　　那些书页渐都合在一起，一页页翻过，都是历史的余晖。
　　书成两卷，名为《牧略》。
　　昔者司马衡著《史刀凿海》，其中《牧略》共八卷，不偏不倚，书写神事。勤苦书院因此被拔尽草原分院，甚而有神庙焚书之事。
　　后来姜望读史书，《牧略》只剩六卷。
　　少的这两卷，就是在漫长的历史里，被苍图神抹掉的那些人、那些故事。是苍图神所抹掉的一千二百七十五年的历史。
　　为了这一千二百七十五年的历史，赫连氏又战斗了两千六百年。
　　今全矣。
　　史书合卷。

第五十二章 青穹神尊
　　历史千载，翻为两卷书。
　　读破万卷，也不如亲历一回。
　　当历史得到纠正，真相得到澄清，《史刀凿海》竟然自显。
　　姜望忽生明悟——眼前这被历史认可的史卷，就是司马衡的超脱路。
　　《牧略》得以补全，司马衡或许也快了......那么在过去的那些时间里，是苍图神压制了司马衡的跃升么?
　　姜望心有所感，往腰间一拂，一枚铜铸的符节，便落在他手中。
　　这枚大牧符节，早先在至高神殿里被赫连青瞳夺走，现在倒是又飞回来。符节上的鲜血，早被他烧掉。符节上的文字，有深邃刻痕。
　　粗犷又曲折的草原文字，写着“披风戴雪，非为天授；万载留功，志在人成；时不待我，我自逐年；国之重也，在德在民。”
　　这是牧太宗赫连弘当年绝笔，写在独赴边荒之前，用以劝诫子孙，宽仁治国，克继宏志。
　　其曾孙辈的牧仁帝赫连知非，非常推崇这位太宗皇帝，自谓“效政太宗，乃安天下”，也将太宗皇帝的这段绝笔文字，镌刻在大牧符节上，以示这是能够代表牧国的治言。此后便成定例。
　　姜望手中的这枚大牧符节，在这段话之外，还留有几个名字。
　　首先一个是“云云”，是赫连云云以鲜血赋予这枚符节赫连王族的认可。
　　第二个是“昭图”，在山道上的那次错身，赫连昭图便加上了自己的名字。
　　现在出现了第三个名字——
　　“依祁那”。
　　也不知那位牧太祖，是何时留下的名字。
　　没有留下“青瞳”，也没有留下“苍图”，而是最初的“依祁那”。
　　草原语“依祁那”，意为“无名之人”。凶名赫赫的“依祁那寺”，里面就都是一群无名无姓的杀才。多年来与“暗星”、“打更人”和“中央天牢”，杀得有来有回。
　　传奇已死，霸业有继，神明不存。祂也想起了最初的无名之人吗?
　　姜望双手捧起这枚符节，对大牧女帝显化的新神行礼：“此间事了，物归原主。”
　　赫连山海不见喜悲，只是看来一眼：“在你手上，才叫物归原主。”
　　本来已经飞起的符节，又压在姜望的手心，符节之上，还多了一个名字—一
　　“山海。”
　　这就太重了!
　　姜望忙道：“姜望非大牧臣民，持节登天，不过权宜。既然苍图已殁，大事已成，合该奉还此节，敬于庙堂中。大国重器，不可假权，尤其不可轻掷于外，我虽不敏，岂敢误国事?”
　　“草原儿女，不拘俗礼。我已去位，懒为缛节!”赫连山海只是一挥袍袖：“镇河真君前途无量，却为牧国轻生死。这天国虽广，草原虽阔，不知何以报德。便以此奉，往后你来草原，位比亲王，权同神冕，假节天下。”
　　这位女帝在登神之后，威严更重了。
　　祂每说一句，姜望就手低三分。
　　根本没办法拒绝，连脱手都不能，只好紧紧握住，想着从今往后，万不能轻易拿出来。牧国也要少来，若想小五，最好只在星月原见。
　　赫连山海又道：“镇河真君若求权势，则天下无处不许。此身外事，不足偿德——”
　　抬指便是一点，一方青色小鼎，便飞到姜望面前。
　　“此《青天剑鼎》，原为《青天四方鼎》，是我独创剑典。原有些不足之处，现在也得到填补。镇河真君剑道独步天下，若能于此有得，则我心甚慰。”
　　姜望这次是真有几分喜悦。
　　修行至此已绝巅，再往前走，已经很难有什么能够带给他帮助。赫连山海在登神后补全的《青天剑鼎》，并不输于凰唯真的《山海典神印》，绝对能够打开他的眼界。
　　当下便是一礼：“长者赐，不敢辞也。”
　　五指一张，便开阎浮剑狱，将此鼎纳入其中，当即演化起来。
　　【诸外神像】幽幽地看着这一幕，一动不动，只似一尊没有任何波澜的石刻。
　　至高神殿里的苍瞑，本来长舒一口气，打算先恢复伤势，再好好睡一觉。昭图殿下就这么去了，他心中也颇为感伤。而从小敬奉，后来又矢志掀翻的苍图神，终于陨落，他心情难免复杂。怎么也得关起门来，独处十天半个月，才能缓得过劲，来面对接下来的人生...
　　但眼见姜姓阁员不要命似的，这么快就开始修炼，他实在闭不上眼睛。赶紧屏气凝神，清空杂绪，先仔细地回想整场夺神战争，迅速消化所得。
　　亲身经历与苍图神的这一场斗争，【诸外神像】还真有许多提升的灵感。
　　便在这时，广闻钟轻轻一晃，自那圆钟之内，跌落一团光影。
　　先是神冕，后是祭袍，继而是高鼻深眸，一张英俊的脸。
　　这位躲藏在厄耳德弥里，压制天之镜，在赫连山海登天伐神后，在人间主持所有后续计划的大人物，终于等到他所侍奉的苍图神陨落，终于来到天国。
　　他看着他以“涂扈”之名，曾经效忠的君王，和以“神冕布道大祭司”的身份，此后将要侍奉的新神，眼神异常的复杂。
　　千言万语，最后只有虔诚的一拜：“尊神在上，仆必敬于人间。”
　　赫连山海只道：“有劳大祭司。”
　　涂扈转过身来，看着姜望，抬手指了指那尊烈焰熊熊的神躯，温声道：“姜真君，能不能....停一下火?”
　　焚烧不朽的机会，万载难逢。不过腾笼换鸟之后，少了赫连山海的支持，三昧真火终是不能再从这具不朽神躯里得到什么。除非再烧个几百年，等到不朽之性彻底散尽。
　　闻言尴尬一笑：“当然....…当然!”
　　当着苍图神教神冕布道大祭司的面，在这里一个劲地焚烧苍图神的尸身，的确不是很礼貌的事情。忒不尊重其职司。
　　五指轻轻一握，便将三昧真火、红尘劫火都握灭在掌心。
　　涂扈站在那里，却摇动了广闻钟。
　　铛~!
　　一声钟响之后便有神辉亮起，其身竟化神光一道，投进苍图神躯。
　　此身略略一顿，狼首便化人面，却是涂扈模样。鹰翅收，长鬃敛，继而神辉为冕，神光为袍，飘飘扬扬，辉煌一身。
　　姜望不免一惊。
　　被他亲手杀死的神涂扈，已然再生，且以苍图旧躯为神身!
　　此身虽失不朽，但在神涂扈入主的情况下，恐怕也远胜曾经苍图天国里的任何一尊护法神。
　　若是两身相合….
　　“两身现在差距较大，已经无法相合。”似是看
　　到姜望心中所想，【神涂扈】开口释疑：“还要多谢姜真君助我灭杀失控的神身，又得广闻钟保留神意，及至陛下杀其神性，留其神躯，我才有借体凝神、再开两身的可能。”
　　他一时没能改口，还是说了“陛下”，自己也是一顿。又对姜望一礼：“此身还需要很长的时间磨合，非必要不履人间，还请姜真君为我保密。”
　　涂扈说得简单，非其天知万事，焉能把握此等机会?
　　赫连山海选择开启夺神，是在战局恶化之时的临机决断。苍图神的这具神躯能够保留，更是因为赫连青瞳的腾笼换鸟，也因为祂自己解下的“神皮”。
　　涂扈事先不可能算到这一步，但却能够把握得如此准确。
　　姜望相信，从一开始，涂扈在设计杀死受制于苍图的【神涂扈】时，就准备了复起神身的手段。不过显然不如现在这般完美。在他原本的计划里，是准备怎样切割苍图神?
　　苍图神最虔诚的神仆，最后继承了祂的神躯，这何尝不是一种信仰。
　　他亲口说两身现在差距较大，【人涂扈】已是难得一见的强者，现在的【神涂扈】得强到什么地步，才能说“差距较大”?
　　“此事入我之眼，不会出我之口。”姜望认真说道。
　　涂扈说为他保密，其实是为牧国。
　　这样一尊【神涂扈】的力量，在绝大部分战场上都可以决定胜负。摆出来的价值，远不如藏起来的意义大。
　　谁要是觉得苍图陨落，新神不涉俗世，牧国就变成了谁都可以咬一口的肉饼，静藏天国的【神涂扈】，就能让其崩掉门牙。
　　涂扈拿着广闻钟，很是认真地道：“缘传有德者宝具赠英雄。姜君大义相助，又佛缘加身，本该以此钟相奉。但广闻非我所有，这个主我却是做不得....”
　　姜望只是一礼：“天刑崖助我炼魔，已承厚情。涂先生往前教诲，姜望亦铭记在心。今日摇钟天国，更广有收获——人心不足，岂于斯言，哪有什么该当奉我!”
　　他为小五至草原，因云云登天国，如今一场大战，也算兴尽，该当离去了!
　　至于此间凶险，此般伤重，却也不必言说。
　　如果非要说什么，他其实想说——不必奉我，但记民心之重，勿忘昭图之诫言。
　　他剑斩凛夜风眼，走上苍图天国，很大程度上是看到白毛风下无助的牧民，以及那些为救灾而牺牲的官军。
　　但他没有说。
　　当国者哪个不比他聪明?
　　哪个需要他姜某人教?
　　只是愿与不愿。
　　“什么佛缘不佛缘!”赫连山海这时却道：“壮士当奉剑，奉什么钟!好说不好听。这里还有一部剑术，镇河真君姑且证之，往后有什么剑术心得，也不妨常来交流。”
　　说着一抬指，一柄王权之剑，自往掌中剑狱而去。
　　《夫于奢剑》!
　　姜望便是一惊，赶紧避让：“此为大牧天子剑，岂我能学?”
　　但赫连山海传剑，却不是他想避就避的。
　　终究王权入剑狱，立时便共演。
　　赫连山海瞧着他：“你刚刚学的《青天剑鼎》，也是我欲传世之天子剑。现在客套，是否太晚?”
　　姜望肃容，终道：“这两部剑术，我不会外传。”
　　赫连山海摆了摆手：“那是你的自由。
　　祂在天穹缓步，身上神辉渐敛，已经彻底掌控了现世神祗的力量，并且在修复整个苍图天国。似无意般道：“苍图已死，神名也碎，我不愿重塑。今掌天国，重启神系，当有称名。镇河真君见的超脱多了，想来也不觉稀罕，你以为....吾当为神帝么?”
　　姜望沉默片刻，见涂扈并不说话，知晓这是自己要面对的问题。
　　想了想，他开口道：“天无二主，神权王权不相同。设使神帝在天，则人间君王，不知如何自处。”
　　如今赫连山海去位，赫连昭图身死，草原上下一位君王，只可能是赫连云云。
　　他不可能不为赫连云云说话。
　　赫连山海深深地看他一眼，然后道：“镇河真君此言，甚合我意。天下之主，当归于一，无有二日并悬。天日昭昭吾之志也。泛彼柏舟，吾之心也——往后便称‘神尊’，号为‘青穹’。”
　　青穹神尊赫连山海!
　　这名号真是威风。
　　姜望莫名却想.....还好不是青天神尊。要不然原天神号为“青天之子”，面对这样一位强势的神尊，祂是立即改一下祂的神话呢，还是跪下来喊娘亲呢?
　　赫连山海哪知他的想法这般开阔，自顾道：“人间天上不相见，不以神国涉王权。本尊轻易不会降神，那超脱共约，不久后也将署名——这两部天子剑，便请你代传云云。《夫于奢剑》她是会的，恐有不精之处。《青天剑鼎》却是方才完善，需要你多费心....”
　　姜望安静听着。
　　赫连山海慢慢道：“往后草原，风雪都是她担。她不能再做一个小孩子了。”
　　“如果她不知怎么做皇帝......”
　　“你这个做三哥的，便教教她。”
　　这话越说越没谱，姜望本想说，我哪知如何做皇帝!他一个小镇出身的独行客，哪有资格教赫连云云这样一位从小学习帝王术的天潢贵胃。
　　再者说，赫连云云在政事上的能力，是他这个紫极殿门神拍马都难及。弋阳宫多大的名头，其在草原支持者众，朝野间的声量，不比赫连昭图低。
　　他能教什么?兵法么?
　　但赫连山海又道：“从此她只有你这一个兄长了。”
　　姜望默然。
　　他视小五如手足，对赫连云云也一直都有一份偏爱。如今一场风雪赫连家也只剩云云自己面对一切.…
　　赫连山海这位青穹神尊，便如那景文帝，往后是不涉人间的。祂若频频降神，对牧国的皇帝有害无益。
　　“您传的剑典，我会好好教她。”姜望终是道：“昭图兄的临终赠言，我也会叫她知晓。”
　　赫连山海并不在这个话题上继续，忽然问道：“听说你跟七恨有些纠葛?”
　　夺神战争结束，现世神祇永证后，青穹神尊便要重新把握天国外的事情了。
　　超脱神通不可测。赫连山海这个“听说”，到底是一念之间知晓了多少，姜望并不清楚。
　　但他也没什么可隐晦的，直接道：“祂曾谋我，我欲谋祂。匹夫对眼犹按剑，此寻常事耳。”
　　以牙还牙，以眼还眼，的确是寻常事。
　　但敢对超脱者说还手，确实不太寻常。
　　好在这里没有太寻常的人。
　　赫连山海点点头，只道：“你走的不是神道，神国于你非良地，这便下山去吧——七恨那边，我替你收些利息回来。”
　　说罢一拂袖，无尽时空片段，收为无数光点。
　　姜望脚下不动，已然身在穹庐山。抬眼望去，天地苍茫。

第五十三章 万教合神，仙师惊名
　　巍巍穹庐山，雄峙草原。多少传说，终如云雾渺渺。
　　赫连山海倒不会抹掉苍图神的存在，曾为霸国天子的神尊，对历史的态度与苍图神并不相同。祂会保留苍图神的一切，从神临草原的开始，直至于自己夺神的那一刻。
　　不掩饰白毛风的来历，也不隐晦苍图神对草原的庇护。所有苍图神教的信众都会知晓，今日青穹神尊，是掀翻苍图神后，才登顶无上。
　　“替神”不是耻辱的历史，而是光荣的战争。
　　“苍图教”从今改名“青穹教”，苍图神也是青穹教认可的神灵，列名在青穹神系中。当然祂是神位崩溃的“过去神主”，从现实到神话意义里都被拆分，往后只有“忽那巴”“支哥祁”“渊宁革”这些。
　　赫连山海在位时推动的“万教合流”，也将全部纳入青穹神系。譬如“黄面佛”，也会是青穹天国的护教灵尊，这并不影响黄弗本人继续做他的荆国诸侯。
　　完全不同于苍图天国的“上尊唯信”，青穹天国走的是兼收并蓄的路子。
　　就如赫连山海在压倒神权之后，所推动的大牧帝国的“百家在朝”，神道亦在百家中。
　　而赫连青瞳的故事，会抹掉不光辉的部分。毕竟天国之中究竟发生了什么，只有这些最终一战的参与者知晓。赫连山海的意志，就是最后的真相--
　　赫连山海最后能够登神永证，便是伟大的赫连先祖一手托举。祂牺牲自我，庇护了所有的草原儿女。
　　赫连氏的英雄血，仍然在草原上流淌。
　　青穹天国隐于云海，往后的“青穹教”，保留了超然的地位，但会全面退出牧国的政治结构，只为奉神而存在。
　　以具体的例子来说-一祭司以前是牧场主，现在是牧场主的座上客。
　　草原将迎来更甚于赫连山海时期的“王权至上”时代。
　　当然对于这些，姜望也不是太关心。
　　根据早先达成的协议，荆天子正在边荒前线与七恨对峙。青穹神尊抓住机会，在【执地藏]之战延续的风波里、于诸方开拓冥土的时间内完成永证，永证后的第一件事情，就是去捅七恨的刀子……这事儿想想就痛快。
　　七恨绝不可能毫发无损。对自己对胜哥儿来说，都是难得的喘息空间。
　　他看向旁边的苍瞑，饱含深意:“苍瞑阁下，早先在至高神殿……我好像捕捉到了一道非常眼熟的剑意，呵呵呵，不知是不是看错了?”
　　苍瞑静静地扭过头来，碎眸无神，仿佛在说，我是个瞎子，看不到你的嘴脸。不紧不慢地戴上了兜帽，裹了裹黑袍，转身便走了。
　　“嘿! 真是没礼貌!公家的东西还没给你算，等着赔钱吧!”姜某人对着他的背影怒斥。
　　相较于这个装聋作哑扮瞎子的，那良的态度就恭谨得多。
　　“姜真君。”他从远处走过来，一揖及地:“这次多亏您出手，牧国上下都承您的情。”
　　他自剥狼图，几乎废掉，但青穹神尊永证，又赋他狼图。可以说“忽那巴”等三尊护法神的保留，正是因为他。有这一次忠心为国的表现，将来再是不济，也能登上天国，永得神位。
　　当然，他若需要“天授”才能上去，一辈子也就到顶，神力也不会有多强。
　　神国的强大与否，就体现在它所能提供的神位。这一点上和如今的国家体制倒是一样的。霸国之相位，能够相对容易地撑起绝巅，霸国之下则不然。
　　苍图天国巅峰之时，有十二正神、三大护法神，仆神难计，无怪乎能够南拒中央大景，奢想放牧人间。
　　姜真君对那良的态度也很亲近，这种人品通过了生死考验的，哪怕此生无寸进，也是个值得交结的朋友。便缓声道:“青穹神尊雄才大略，神冕祭司算无遗策，姜某不过适逢其会，发挥了微小的作用，没有李四，也有张三，算不得什么。而且青穹神尊待我也很是大方，礼重压肩我都难直身 --那兄，你就不要再客气了。”
　　“但张三不见得会像李四一样，舍生忘死。他人风雪，干卿何事?您给了牧国超乎想象的帮助。”那良很是真挚:“人心自有一杆秤，您做了什么，那良掂量得清楚，不敢忘怀。”
　　“说起来咱们还是同期。”姜望拍了拍他的肩膀，颇有唏嘘:“很多那时候认识的人，现在都无音讯。往后日子还长，你我相识多年，有什么就都在心里了。”
　　道历三九一九年的黄河之会，堪称天骄并世，在历史上也数得着名次。到今天甚至可以说那是历届第一!
　　这场黄河之会上的很多人，已如流星划过。也有一些留下来，在今天成为左右现世格局的中坚力量。
　　那良也不免感怀。但忽然想到，眼前这位“同期”，已经是下届黄河之会的裁判了……
　　瞬间感怀变成了感伤。
　　就好比大家都在厄耳德弥学习，一回头自己还在上课呢，同窗变成了教习。不对，应该说是变成了院长。
　　咋上的课啊?
　　是不是偷偷学习了?
　　“江山百代月涌长河，一转眼，咱们也算往届。前浪尚未追上，后浪又已涌来……”那良感慨了一番:“下一届黄河之会什么时候召开?现在方便说吗?”
　　“没什么不方便的。”姜望实言相告:“按原先的水位测算来看，应该是三九三二年。不过最终会在三九三三年召开。”
　　之所以会延期一年，是因为姜望以【定海镇立长河接天海，大大稳定了长河水势。
　　按这个趋势来看，往后黄河之会的召开，或许将不再以黄河水位来考量。因为黄河河段的汛期，将会越来越没有威胁。
　　那良点了点头，才终于把话茬转回正题:“天国之事，尘埃已定。我将先一步前往星月原，护卫储君。还请姜真君指路，此行愿以您马首是瞻。”
　　他郑重地行礼:“神冕祭司和肃亲王，将在准备好相关仪轨后，亲赴白玉京迎云殿下回国。”
　　姜望一听此言，立即拔身:“我还有事要忙。”“待云殿下登基，我再来贺。”
　　不待那良说话，姜望又道:“云殿下在星月原的安全，不必担心。我早有安排。”
　　言毕已化飞虹而远。
　　那良乃是王帐骑兵的最高军事统帅之一，护卫王储的确是他的职责。但由姜望来负责这件事情算什么呢?
　　真要摄政不成?
　　大战之前亲自接走赫连云云，大战之后再亲自送回来登基，倒像是牧国国政，都在他姜某人一掌之中!
　　牧国不介意有这样的误会，他却要避一避嫌疑。
　　“欸-一”那良还在穹庐山巅呼唤:“姜真君，您还没在天之镜调养伤势呢!”
　　不知是不是他的错觉，那飞虹似是顿了一下，终究还是消逝。
　　姜望为牧国而战，牧国当然要全程负责他的道躯修补。绝巅强者受伤不是小事，有时候甚至能够拖垮一个势力!想来镇河真君名盖天下，交游广阔，不需为此烦恼。
　　想到这些，那良更惆怅了。
　　姜望说“有事要忙”，倒不全是糊弄。他请托重玄遵办的事情，已经有了结果。碰头的地方在【棫林]--郑国都城。重玄遵指定的位置。
　　“怎么不在太虚幻境碰头……非得来这儿?"姜真君左右看了看，终究是迈进了酒楼。
　　倒不是嫌弃环境，而是顺便补充了一下见闻。
　　老国君退位不久，便寿尽身死。当然官方说法，是“伤心过度，随天下第一豪侠而去”。
　　新君登基，屡施仁政。虽不是什么大才，但为了证明自己，也有几分被白玉京主人瞧着的惊惧，倒也兢兢业业。郑国得以休养，百姓的生活也好了不少，眼瞅着这都城便十分热闹。
　　重玄遵仍是那般翩翩姿态，在哪儿都风姿夺目。哪怕是拿着粗碗，喝着浊酒，也喝出几分潇洒来。
　　他从不刻意贬低谁，总带着若有似无的笑，总是青山明媚。
　　但你只要看到他，就明白自己跟他不在一个世界里。难免自惭形秽。
　　姜真君当然是例外的。他一屁股就挤到了风华真君的对面，还伸手去拿他的酒。
　　“不在现实里见面，我怎么知道你伤成这样呢?”重玄遵似笑非笑:“又被谁打了?
　　“别提了。”姜真君一摆手，喝尽一碗愁，这才叹了口气:“不小心跟苍图神干了一仗……险胜。重玄兄一”
　　他很带感情地看过去:“我差点就见不到你了啊!”
　　重玄遵‘哦’了一声:“姜真君文成武德，神功盖世，宰个苍图神也不算什么。”
　　姜真君顿觉无趣，又咂摸了一会儿，感觉有些不对:“你竟然喝这等劣酒?”
　　“当然不。”重玄遵拿起粗瓷酒碗，慢慢地把酒吐进碗里，悠悠道:“这酒我是用来漱口的。”
　　接着便取出一坛新酒，两只象牙碗，优雅地引酒。
　　姜真君看了看他，哈哈一笑:“酒乃俗物也，不过穿肠。吾辈能醉星河，亦能以枯瓢饮，倒不在乎这些有的没的。”
　　重玄遵自斟自饮:“姜真君是不是想说……不工字者，笔砚千盒。”
　　“我可没这意思!”姜望还是接过了另一只象牙碗，品了品重玄遵随身带来的美酒，检查一下这位重玄阁员的品味。他不很计较享受，但也不会没苦硬吃。
　　喝了美酒后，那浊酒真是……漱口都不太配，平白伤了酒味。
　　重玄遵慢慢地道:“这是司马衡当年对左丘吾说的，骂醒了他，才有今天的勤苦书院院长。姜真君今天是想来教我一点什么啊……”
　　他看向姜望始终拢在袖子里的左手:“又得了新剑术?"
　　姜望当即停下了阎浮剑狱，暂止对两门大牧天子剑的推演，颇为认真地道:“这个不能交流，事涉别家之传承，非我能擅专。”
　　重玄遵笑了笑，只道:“饮酒!”
　　就此碰过一碗，又问:“姜真君怎么伤成这样也不去治?”
　　姜望品了一阵酒韵，才悠悠道:“我发现在这种状态下，更能够体悟大道。如果你要问我为何能剑斩苍图，这是我这么多年来，一点小小的修行心得。”
　　如果是斗昭，自然不屑一顾。他有他的道，视诸阁皆旁门。
　　如果是钟离炎，嘴上肯定不信，暗地里把自己打成残疾也说不定。
　　但面前站着的是重玄遵，他只是微微一笑，便叫姜望恼羞成怒。
　　姜真君一推酒碗:“说这些你也不懂，毕竟你都不认得[道质]!”
　　重玄遵脸上的微笑，变成了朗笑:“【道质]于我，不过是时间的堆积，超脱才是难窥其门。斩尽诸般妄，不见一念真。姜真君以此为言，看来也没有领先太多--"
　　他也将象牙制的酒碗放下:“你眼下这般状态，答应我的陪练，怎么兑现呢?”
　　姜望再怎么自信，也不会觉得自己伤重久疲，还能轻胜重玄遵。
　　其实切磋胜负倒是其次，但他答应的是陪练，得让重玄遵尽情发挥，感到物有所值才行。
　　“瞧你那小气样。堂堂风华真君，几时变得这般不爽利!”他嗤了一声:“某家不会赖账，回头伤愈就来找你。”
　　还是得去天之镜啊。
　　说不得云云登基的那天自己得一直在天之镜里泡着……姜某人的承诺还是可信的，重玄遵也便交出任务结果:“钟玄胤那边我已经查过了，他最近并没有忙重要的什么事情。但的确有些琐事一直牵制着他，叫他没办法帮你的忙。”
　　“另外附赠一条消息--”风华真君悠然道:“钟玄胤请朋友帮你调查仙帝之师的相关情报，他请托的那个朋友，也忽然被杂事缠身。”
　　他屈指磕了磕酒桌:“所以我顺便帮你查了。”
　　“还得是风华真君啊!”姜望粲然而笑，站起身来，殷切地为他倒酒:“事实证明，还是咱们同殿站岗，抵背而战的交情!你说说--若不是请托了阁下，何时能得一个结果呢?”
　　他只是请重玄遵查一下钟玄胤在干什么，以此来判断钟玄胤是否被某种力量影响，是不是有哪位存在，刻意叫他避开【仙。】
　　自然，他直接的怀疑对象就是七恨。
　　若此事能够确定，那么反过来，【仙】也可能是对付七恨的重要手段。
　　敌人越不想让你靠近的，便越是敌人惊惧的。
　　可是重玄遵真不愧斩妄在怀，天心自握!不仅帮姜望确定了这件事，还直捣黄龙，连钟玄胤这史学大家晕头转脑的事情，都查出了结果。
　　这才是风华盖临淄啊，真不愧是手不释卷重玄遵!钟先生还是得多读书。
　　重玄遵白衣如雪，语气仍是悠悠:“我做的事情，远超姜真君的请托。自然这价格，也不能是原先的价格。”
　　“瞧你说的!”姜望故作亲昵地推了他一把:“还是这么喜欢开玩笑。”
　　重玄遵看着他:“我是个不爽利的，平生不爱开玩笑。”
　　姜真君磨了磨牙:“试言之。”
　　“司马衡可能出事了。”重玄遵面色从容地说着惊天霹雳:“如果有朝一日你要去寻他，记得叫上我。”
　　姜望悚然而惊:“司马衡出事了?!”
　　重玄遵却不理会他的惊悚，自顾道:“至于你请托钟玄胤调查的事情……那仙帝李沧虎的师父，确实也在历史失名，不知是其自晦自逃，还是被人为抹去。我溯流历史，斩断干扰，追古寻真，看到了这个名字。”
　　“其名……许怀璋。”
　　“此君以玉作六器，礼天地四方。以苍璧礼天，以黄琮礼地，以青圭礼东方，以赤璋礼南方，以白琥礼西方，以玄璜礼北方……”
　　“配此六礼玉，定仙廷之矩，帮助仙帝开创了仙宫时代。”

第五十四章 绝巅风景，仙道九章(年底求月票)
　　“据我所知，许怀璋乃一代天师，南天门镇守，曾经的无敌真君。后来创造仙术，脱出道门之外，收徒三十六人，号‘天罡真仙’。其中有名李沧虎者，青出于蓝，是仙术体系集大成者，令仙道完整，更盖压一世，号为‘仙帝’。”
　　重玄遵说着，又看向姜望的腰侧，那里挂着一枚平平无奇的白色玉珏，他已见姜望佩了多年，瞧它无任何特殊，恰恰是最大的特殊一一以姜望如今的身份地位，身上什么不是宝贝?
　　“你既然追问仙师，又有云顶仙宫在手……”重玄遵若有所思:“许怀璋当年用以礼西方之白琥，不会就是这一枚吧?”
　　姜望低头瞧了一眼，脸上便有笑容:“这是我家妹子小时候送我的礼物，用自己攒的压岁钱买的……不是什么宝具，但却是宝贝。你没有妹妹，你不懂。”
　　这枚有着祥云花纹的玉珏，的确是有些年头了一一正是新安城剑弑董师那年，小安安在云城为兄长准备的新年礼物。
　　妹妹送的玉珏，取代了他人生的第一枚佩玉--董师所赠，其随身的佩玉【控元玉珏】。
　　他对此玉爱护非常，每逢大战就收起，一打完就美滋滋地戴起来。曾经也意外损坏过，心疼得不得了，专门请大匠修复了。修玉的价格，倒是比玉本身贵太多。
　　重玄遵瞧着他的得意，只点点头:“哦，我没有妹妹，但有个弟弟。是他不懂。”
　　姜望想了想，没有说话。
　　胜哥儿皮糙肉厚，心眼比蜂窝都密，应当不惧此獠。
　　实在不行，他回头也可以找一下王夷吾什么的。或者胜哥儿若是受了欺负，易怀民往后逛青楼，少不得也得跟重玄大爷争锋几回……往前是敬着老呢!真当临淄城里没有混吃等死的后起之秀吗?
　　“说起来，你为什么会觉得许怀璋的六礼玉，有可能在我这里呢?”姜望问。
　　“你传承了这么久的云顶仙宫，竟然不知道?”重玄遵洒然而笑:“我在历史中寻见，你的云顶仙宫，就是仙师许怀璋亲自督建的仙宫，乃仙帝所居，真正群仙列队之殿。”
　　云顶仙宫是仙帝所居，是仙人时代的帝王宫!所谓“云顶”，天之极也。群仙之上。
　　姜望定坐于彼，一时心念万转，很多过去的疑思，一时贯通。
　　为何诸葛义先一定要请他带上云顶仙宫去陨仙林?为什么他会有冥冥中的感受，可以回应仙人时代的历史，激发仙陨之力，断无名一尾?为什么云顶仙宫能够统合其它仙宫的力量，能够在其它仙宫的支持下自我恢复?
　　因为云顶仙宫即是九大仙宫的核心，仙道帝王之宫!叶凌霄凭借亡妻闾丘朝露的如意仙宫，修成气道仙身，对于仙人时代的认知足够。明明拿到了云顶仙宫的遗产，继承了凌霄阁，以其人隐藏的实力，可以轻易吞下青云亭、灵空殿，独占迟云山。
　　但他却只替叶青雨求一份无心之缘，只要一份云篆神通。便是知晓云顶仙宫因果之重，不愿承担，也不想让叶青雨沾染。
　　应该说叶凌霄才是当今这个时代里，最初的仙帝传承者。只是他拒绝了。
　　他以一真为敌，注定要将一生填进去，不能再牵扯更多麻烦。
　　归根结底，他所修仙道，也不全然在于仙人时代的传承，而是结合【御气】所修的气道仙身。有一座如意仙宫已经足够，多一座云顶仙宫后，可见的好处，不足以遮盖风险。
　　作为仙帝所居的云顶仙宫，在仙人时代破灭时，也破碎得最为彻底，几乎没有留下什么有用的东西来。姜望继承仙宫这么久，也就得到一门平步青云的仙术。不像别的那些仙宫，种种传承，都成体系，简直五花八门。
　　如今想来，叶凌霄最早靠近云顶仙宫，大约也是想要获得仙帝的力量，从而靠近复仇的目标。但或是怕引起一真道警觉针对，或是认识到云顶仙宫残破彻底，麻烦远多过助力，期待落空……所以才坐守凌霄阁，对云顶仙宫视而不见，在气道仙身之外，又求商道神身。
　　后来姜望去迟云山帮叶青雨摘下云篆，意外得到云顶仙宫。
　　在叶青雨的请求下，叶凌霄送予【凌霄阁】，使云顶仙宫完整。这位“万古人间最豪杰”，大手一挥，改“凌霄阁”为“云霄阁”，嘴上说得霸道，说世上不可有两凌霄。实际上是在姜望实力不济之时，为他晦隐，替他削减一些因果，消弭一些危险。
　　关于这些，叶凌霄从来未提过。姜望也从来不知道。这位风姿卓然的凌霄阁主，展现在姜望这后生面前的，永远只是他的拳头。永远高昂着头，永远是一一“你小子差远了”。
　　姜望看着雪白象牙碗里的酒，酒水中映照的自己仿佛又青了一只眼角。令他有遥远的隐痛。
　　他摇了摇酒碗，人面就晃碎，于是问道:“许怀璋后来怎么样了?”
　　重玄遵摇了摇头:“这是历史失名者。我虽寻见了一些信息，却也都很零碎。不知道在一真道主击沉仙舟后，这位仙师结局如何。不过我倒是听说，有一部《仙方经》，就是此君留下的著作。你若能寻见全典，或能真正了解这个人。”
　　《仙方经》姜望并不陌生，宫中有胖仙童，时不时便想起几段来。当即便唤起白云童子，勒令他背诵全书。
　　这圆嘟嘟的小童子，只战战兢兢地缩在角落，大喊头疼。
　　“重玄兄好人做到底，这《仙方经》可曾帮我寻得?”姜望睁着期待的眼睛。
　　重玄遵咂了一下嘴:“什么都让我做，你干脆让我帮你斩了那为魔著史者!”
　　“好哇!”姜望大喜:“兄台届时若有空，不妨同行!"
　　重玄遵静静地看他一阵:“……你在这里问我，不如去勤苦书院问左丘吾。司马衡不在，他便是史家第一。此等近古典籍，又为时光所迷，我上哪里读去?”
　　姜望也只是有枣没枣打一杆，见得没有收获，便灌下这碗美酒，将空碗一放:“回头伤愈了找你!”
　　他转身便走，但眼前升起一轮巨大的明月。脚下如镜海，无边无际地拓展。
　　天地一念转，时空有新序。
　　姜真君探手出袖，五指一张，便有一方青色巨鼎，砸在海面，荡开无尽的涟漪。
　　涟漪似梦也碎，明月亮堂堂的，嵌隐在漆黑如墨的眼瞳。
　　重玄遵仍然坐在那里，白衣如雪不染尘，轻笑道:“姜真君太现实了也!”
　　“毕竟我也不能一直活在你的月相世界里，还是要看这滚滚红尘。”姜望看着他:“不至于这么急着要报酬吧?重玄兄还有别的事情要交代?”
　　重玄遵看了一眼窗外，街道上人来人往，甚是喧嚣。
　　他说道:“郑国的老百姓，这段时间日子过得不错。姜兄亲眼见了，心里满意么?”
　　姜望大概明白了他要说什么，便坐了回来:“有时候只要上面的人不瞎捣乱，老百姓就能生活得很好。重玄兄，我有时觉得这个世界是荒谬的一只有真正面对生活的人，在认真生活。”
　　“人有贤愚，君有昏明，家国事也。此亦自然之理。国家体制，浩荡洪流，不就是此消彼长，以大吞小，仁能胜戾么?”重玄遵慢慢地给自己倒酒:“今立超然之巅，却处是非之地，智者不为。”
　　“以前一直都有人教训我，告诉我人要如何本分，什么能做，什么不能做。慢慢地不再有人说。后来哪怕我做出一些匪夷所思的决定，人们也会先琢磨，想着姜望是不是有他的道理?”姜望莫名地笑，然后严肃了几分:“我很感谢有重玄兄这样的良友，始终愿意提点我。”
　　重玄遵这个人，压根不会劝别人该做什么不该做什么，这无关于交情，纯粹性格使然。
　　今天之所以选在械林城见面，开这个口，一定是听到了什么。
　　联系到郑国的地缘环境，不难想象压力来自何处。
　　说起来姜望警告郑国老国君，不许其贪剥国势，吸国家的血，其实是不太合规矩的。国家体制，自有秩序，不容太虚阁干扰。
　　好在他行事向来有分寸，只是传信警告，又是以维护顾师义的名义，若要打些口水官司也能争论很久。
　　但这个世界固有秩序的压力，仍然会以各种各样的方式，让他感受。
　　只是因为今天的他已如此强大，这感受才有几分温柔。“姜兄要跟我说但是了。”重玄遵带着笑意说。
　　“没有但是。”姜望摇了摇头:“重玄兄的提点，我记下了。姜望不是狂悖之人，不会觉得自己的意志应该替代所有。”
　　“君见乾坤，尤怜草木，是他们之幸。但所有的不幸，都能被阁下看到么?”兴许是喝了酒的原因，重玄遵难得有些讲道理的兴致，竖起掌刀，轻轻一划，如裁千古:“翻遍史书，贪国不止此贼，吸血非独蚊蝇。屡见不鲜，杀之不尽 --君虽万寿，也不过弹指，若说大道何来，永恒才见终章。”
　　“真是斩妄之性!”姜望由衷地赞叹:“大道如青天，你抬眼即见。”
　　他又叹了口气:“我羡慕风华兄总是能做最正确的选择，而我却是个会犯错的人。”
　　当初离齐，为了取信大齐天子，他主动暴露了【歧途】。
　　可以说这世上明确知晓他身怀【歧途】神通的，也就是大齐天子和眼前的重玄遵。
　　曾经紫极殿前并排站岗的两个人，后来东西而走。歧途，斩妄，又何尝不是两种人生。
　　重玄遵静静地看着他，亮如点漆的墨瞳，仿佛一直看到他的真性真心。
　　“重玄兄，你今天坐在我对面，看到了我的伤势，或多或少也会关心我。若只是听旁人说我受伤，恐怕你话也没有一句，因为我受伤是常事。”姜望慢慢地说道:“很多事情都可以习以为常的，只要我们没有真正看在眼中。”
　　“这个问题我以为已经不必问了，但是受人之托，我还是问一句一一”重玄遵潇洒地将酒饮尽:“姜兄往后是要继续低头看，还是抬眼看向更高处呢?”
　　“小时候我总是往天上看，想着那最高的地方是什么样子……”姜望怅然片刻，问道:“你知道站在这里我发现什么吗?”
　　重玄遵醉眸微阖，三分醺然在朗夜:“什么?”
　　姜望道:“绝巅的风景不是云和天空，而是人间。”他站起身来很认真地对重玄遵道:“人生难得一酒友，下次再饮。”
　　而后一撩衣角，就此消失不见。
　　重玄遵拿着酒碗，歪头看着窗外的天空，看着静泊的云，很久之后，忽地一笑，皎若茫茫雪落:“确实单调!”
　　“老爷，你们最后说了那么多，到底谁对谁错?我听得糊涂。”白云童子在仙宫里嚷嚷。
　　姜望恰恰走到云霄阁的匾额前，看着叶凌霄留下的那个‘云'字，随口道:“不是所有的事情都要分出对错来。我们只是看世界的角度不同。况且……”
　　“况且什么?”
　　“风华真君也不是真的只眺乾坤，不见草木。”姜望笑道:“他只是喜欢摆出那副死样子。”
　　司马衡出了事，重玄遵为何会觉得他姜某人会去追寻?儒家乃现世显学，书山底蕴深厚，天下书院高手如云，司马衡作为当世史家第一，有望超脱的存在，在儒家内部有举足轻重的影响……哪轮到他这个读百家书的人去寻其踪迹?
　　重玄遵又特意强调，七恨曾经为魔著史……
　　吴斋雪在入魔之前，也是史学大家!
　　这是不是在暗示……司马衡出事，跟七恨有关系呢?甚或者，这就是七恨为自己准备的另一局?
　　重玄遵是斩妄见道的人，以敏锐而论，冠绝天下。他的提醒，不可不重视。
　　“老爷……”白云童子隐约感觉到有什么变化要发生，忧心忡忡:“我记不得全本《仙方经》，您不会赶我走吧?”
　　“那不会。”姜望笑吟吟地摆摆手，让他放心:“顶多拿你喂魔猿。”
　　白云童子胖脸失色，一屁股坐在地上，白云小剑都拿不住了，抱着老爷的大腿就要嚎两嗓子，又在那张猝然显化的猿脸前，生生憋住。憋得小胖脸都涨红。
　　“俺可不是什么都嚼!”魔猿不满地在空中舒展魔身囿于现在的身体状况，很快又钻了回去。
　　最后是仙龙踏将出来，翩然一步，与本尊并立。脚下善福青云悠悠，静悬而意远。
　　姜望抬起手来，小心翼翼地将那个“云”字摘下，便似摘下了一朵花。将这云气氤氲的文字，藏进元神海。而后并出剑指，遥遥一划-
　　匾额上那个空缺的字，慢慢清晰为“凌”。凌霄阁今归位。
　　整座仙宫群落剧烈地摇晃起来，一种堂皇和威严，无休止地弥漫。
　　昔日仙师许怀璋所督建、仙帝李沧虎坐朝之仙殿，今为他姜望的行宫。
　　他一并接下了那破碎时代的传承和因果!
　　冥冥之中有三分沉重压肩，恍惚之时又有两缕云气托举。
　　清浊分开混沌，仙人踏出道门。
　　姜望今时立于绝巅高处，所见光影万般，俨然改天换地的故事又重演。凌霄阁在他面前如峰高拔，有囊括寰宇之势，高绝此境。
　　他仿佛又听到了那个声音，仿佛又看到了那个在神话时代末期，把血魔逼至穷途的人。
　　那个声音说--
　　“你忘了一件很重要的事情。”我忘掉了……什么呢?
　　眼前见闻之光忽而璀璨交织，似乎在凌霄阁前，交织出一片缥缈蜃景。
　　曾经在故事中看到的，山道上那个大袖飘飘的清贵男子，手握一卷玉简，遥遥递来。
　　一见而知仙文也。字曰一《仙道九章》。

第五十五章 春来待我眠
　　见闻仙光交织出蜃景，许怀璋墨发飘飘，霜鬓两缕如雪染，这一卷《仙道九章》，从神话时代的末期递过来，跨越了一万八千年的仙人时代、如流星划过的一真时代、一真破灭后的无序年代……直至新启道历三九三零年的今天。
　　粗略一算，也已经超过三万年!
　　三万多年的岁月长河，在这位仙师的眸光里跨越。见闻的仙意，仿佛要脱离这位传奇人物的眼神，蠢蠢欲动，似求飞升!
　　姜望没有犹豫，直接五指一张，探手过去-
　　这一刻五指如山，铺天盖地，在时光的河流里急剧膨胀，似是要将那片天地、那个时代接掌。他和许怀璋的相遇，是因为《灭情绝欲血魔功》和云顶仙宫，如今两种缘分、两般因果，他都接下了。
　　许怀璋只是站在那个时空的山道上，投来悠远的眸光，似乎在问--你是否已经决定?
　　三万多年的时光，被一卷玉简连接。姜望握在时间的这头，许怀璋握在时间的彼岸。
　　今时今日已经无法体会许怀璋的力量，但姜望青衫静伫，已是新时代的超凡极限。
　　他以见闻接驳见闻，以仙光融洽仙光，只道了声:“仙帝之传，舍我其谁?镇魔炼魔，当仁不让!”
　　似有山风起，许怀璋在时光彼岸，似笑又似叹。关乎仙帝师的蜃影，就此散为流光。可是这卷刻写《仙道九章》的玉简，是真切地落到了姜望手上。
　　其为玉也，荧荧有光。仙气氤氲，或为道章。他抬手便将这玉简卷开
　　整个玉简共有玉签一百零八根，最前面的十二根玉签上，有密密麻麻的仙字，字如仙人舞，缥缈不见尘。铺开了以“凌霄”、“善福”、“恶祸”为核心的三大仙术体系。
　　当初青云亭所推出的殃祸乌云，便是这“恶祸仙术”的一角。
　　除这前十二根玉签之外，第三十七、三十八、三十九根玉签上也有仙字，再就是第七十五根玉签上有寥寥几笔。
　　剩下的都云雾缭绕，不见其显。
　　姜望只大略看一眼，便已经明白，所谓“仙道九章”，目前只有仙道总纲“凌霄章”。
　　其余九十六签上的内容，恐怕要从其他仙宫上求得。
　　云顶仙宫的传承，原本应该如何才能完整获传，姜望并不知道。他一度觉得，永远不会有完整的传承了。
　　毕竟失落是历史的必然，消亡是时间的惯性。仙宫时代都被击破，还能指望什么呢。
　　在那呼啸而过的时光长河里，湮灭的岂止是仙人?
　　而他得到云顶仙宫之后，除了一门用得出神入化的“平步青云”，确实别无所得。也再没有找到过跟云顶仙宫相关的东西。
　　能够获得传承，根本就是绕过了一切，直接在过去的时空里，跟仙师许怀璋见了一面。
　　若说这是唯一的传承路径，还真没有几个人能够摘得。现在看来，云顶仙宫的传承要想真正完整，得先获得其他八大仙宫的支持一-在本身没有给予什么力量传承的情况下，这也是痴人说梦。应该说最初的传承设想，是有一个天纵之才，能够一一捡起九大仙宫的传承，将诸般仙道合为一身，如此才能重现仙帝之贵。
　　只是仙人之意，并不能确定未来，这些传承，最终被时光冲刷得七零八碎。
　　《仙道九章》一百零八签里，这一至十二签，乃【凌霄章】。三十七至四十八签，是【万仙章】，七十三至八十四签，属于【如意章]。
　　姜望在万仙术上有些心得，在如意仙术上也有所探索，故都能唤醒一些仙字。
　　略略感受了一番，便将《仙道九章》卷起，放在仙龙手中，道了声:“有劳仙友!"
　　仙龙漫声一笑:“阁中岁月今何计?一梦岂知年又年。仙人吹鼓玉山老，我说春来待我眠!"
　　一手握此仙章，一手抓住白云胖童的后脖颈，大袖飘飘，便往阁中去。一步青云来，一步乌云聚，几步路，仿佛踏出万里遥。那贵不可言的仙门，便在他身后缓缓合拢。
　　整座云顶仙宫的变化，还在缓慢发生，自陨仙林后最完整的一次自我修复，便从今日开始。而这一切，都会成为仙龙的修行资粮。
　　这一次仙道修行，不成法身，不会出关。
　　也是以此般闭死关的方式，来隔绝七恨的干扰。纵然天意如刀，若不能斩死名为姜望者，也落不进这凌霄阁里来。
　　这必然会引起七恨的警觉，但青穹神尊都上去捅刀子了……七恨也不妨更警觉一些。
　　他需要仙道的传承，看一看七恨到底在忌惮什么，到底遮掩了什么。
　　作为道历新启后的衍道修士，他也要站在当下的时代绝巅，去审视已经消亡的那个时代，探究彼刻的巅峰。这是计之长远的修行。
　　他山之石，可以攻玉。他山之玉，可以鸣珏。
　　“暮尊者!”姜望回了星月原，便忙来献宝:“看我带回了什么?”
　　离开郑国后，他先回了一趟云国，算是报个平安。也将叶凌霄留下的那枚“云”字，送还叶青雨，跟她琢磨了许久“云道仙身”的可行性-
　　作为叶凌霄和闾丘朝露的女儿，叶青雨继承了父母修行方面的天赋，却不太有斗法的天资。若要在斗法上争胜，只能走大势压人的路子，叶凌霄给她留下的财神，便是这般方向。
　　其摘得的【云篆]，也是如此，千变万化，几乎可以修成符篆的总纲。如意仙术和云篆也非常相合。
　　若能在此基础上修得仙身，将来铺天盖地的仙术，当是一番壮景。
　　姜真君是算着时间回白玉京。
　　神冕布道大祭司涂扈和肃亲王赫连良国，已经联袂来到白玉京酒楼，以九匹天马拉车，苍图神骑开道，迎赫连云云回国。天下观礼的登基大典，不日便要举行。
　　暮扶摇在极短的时间里，已经完全把自个儿处成了“自己人”，言谈举止都很有几分老白玉京人的自觉。一边喝茶一边道:“欸!东家!人回来就好，还带什么礼物，这多不好意--”
　　祂接过那三昧真炉，眼角抽了抽:“什么都能往家拿的吗?”
　　以祂的修为，都觉得这炉子有些烫手。
　　烫的当然不是火而是炉里的一缕神意-一苍图神的神意!
　　姜望坐下来喝了一口茶:“如果有问题，青穹神尊不会让我带走。”
　　“青穹神尊……”暮扶摇张了张嘴，有几分羡慕，几分仰望，终是道:“说得也是。”
　　祂若是能走到青穹神尊那一步，神道便不算白走。这么多年趋吉避凶，如今押上重注，也算是得偿所愿。
　　可是……何其难也。
　　“怎么样，能剥出一点什么东西来么?”姜望问。
　　苍图神已经彻底地死去了，这只是一缕残意，兴许还保留了些记忆片段。趁着赫连青瞳撕破神躯的那一刹，姜望辛苦将它从神躯里分解出来，本是想着若事不可为，便以至情极欲之魔，填补这份残意，看看能不能推举一尊魔神出来，去同苍图神夺位。
　　这当然只是设想，但尘埃落定后，这缕残意便成了收获。他宝贝似地拿回来，是想看一看能否了解苍图神的神道，也算是送给暮扶摇一份大礼--
　　暮扶摇为叶青雨守神，他一直在想要怎么还这份人情。欠债的感觉实在不好受。
　　“真叫我剥?”暮扶摇看着这位年轻的东家，一时不能平静。忽然想起来，自己曾经有段时间过于无聊，其实也研究过一点厨艺，在白玉京酒楼掌勺，好像也不错。也不知幽冥菜系，大家吃不吃得惯……
　　姜望摊了摊手:“这屋里还有别人么?”
　　暮扶摇把注意力放回三昧真炉，习惯性地加固炉身，又小心地布下【永夜神禁】，这才揭开炉盖，抬指一引
　　一缕青色烟气便飞出。
　　烟气见风便涨，见光则炽。煞时显化恶形，如青面之鬼，张牙舞爪:“跪吾神座，敬颂神名，得神恩佑，长福永乐! 来来来!入吾喉!享长寿!”
　　哗啦啦!
　　漆黑的夜之锁链，倏然便将其钻透，束紧这青面鬼五体，猛然绷直了，吊在夜色罗盘的正中间。
　　此刻罗盘下的三昧真炉，犹见焰光静燃。
　　若是真正的苍图神在此，暮扶摇自然不敢造次。可仅仅一缕残意，坏个神临都难，在曾经也幽冥永证的祂面前，能翻起什么风浪?
　　当然，如果能给这缕残意一点时间，让其寻回更多属于苍图神的见识，凭借超脱者不可测度的手段，也未尝没有复证人间的可能。
　　“逾轮神主?”暮扶摇墨瞳幽幽，永恒的漩涡在悄悄转动。
　　夜之锁链如灵蛇退草，只留下晦隐的波纹。
　　罗盘横转，正面朝上，倒像是置在神炉上的食盆。那青面之鬼，一下子跪在了罗盘上!今欲食神也。
　　暮扶摇的面容在其眼中一霎铺天盖地。祂所见之世界，已然永晦永沦。
　　似乎经过了漫长的沉眠，青面鬼浑浑噩噩地醒来，忽然头疼欲裂!
　　逾轮……逾轮!
　　“我不是那匹马!"
　　祂抱着脑袋，颤抖着说:“我是……神国的马夫!”
　　“最早我只是一头小小的阴神，因为伺候逾轮神主用心，才受赏神法，慢慢修成了真神。我看到逾轮神主，飞驰时光之隙。我看到永恒天国，已经镇入天海。我看到整个现世，都在苍天之下--我感到光荣!!!"
　　“诸天万界，都在敬颂神名。我拥戴，我崇敬。可是一夜之间，一夜……永恒天国破灭那一刻，吸干了一切，神像一尊尊崩溃!我不知为什么我没有死。”
　　祂慢慢地抬起头来，披发如雾一般弥散，眼瞳散发幽幽的光:“我饿，我太饿了。”
　　“逾轮神主就倒在我的面前，祂像从前一样唤我，叫我扶祂起来，叫我给祂敷一些伤药，吞服一些丹丸，祂还要继续战斗……我!咬破了祂的喉管，喝掉了祂的神血，嚼碎了祂的骨头把祂吃得干干净净。”
　　“我太饿--贪狼神主，天鹰神主，白义神主……我很尊敬祂们，可是我太饿!”
　　青面鬼痛苦地喊叫，又恐惧地呜咽:“我不能停下来，停下来我就会消失……呜呜呜，呜呜呜……我饿，我是神，还是鬼?我活着是幸运还是罪孽?我不知道，我不知道，我不--”
　　暮扶摇抬起一根手指，点在祂的眉心，制止了祂的哭泣，转对姜望道:“这缕残意承载不了太多，再让祂哭下去，就没法问其他问题了。”
　　姜望点点头表示理解。
　　他向来懂得尊重专业的人，关乎神道的一切问题肯定都是以暮扶摇的意见为主。
　　“也只有这点情绪是清晰的了……祂现在只够回答一个关键问题，且无法保证答案的完整，开口就会消散。”暮扶摇商量道:“我是问祂永恒天国的破灭，还是问祂的神道?”
　　姜望想了想:“历史是史家的修行，当然是问有益于尊者的事情。”
　　知见亦是三昧真火的修行!
　　暮扶摇看着那灿烂明艳的三色火焰，没有说话。祂的手指静悬在彼，而那缕残意所化的青面鬼，便化作点点墨色，被咽进夜里。
　　“苍天神主的神道，有包容一切的力量。”暮扶摇沉吟着说道:“苍图神取其皮毛，看到了吞噬。这条路驳杂不纯，混乱无序，越往后走，越是拖累，理应无法靠近永恒，祂却能超脱永证……这实在是一尊非常可怕的神灵。如果最早没有走错路，现在都不知到了什么高度。”
　　越是了解神道，越是能够明白苍图神的可怕之处。以其一开始只能作为天国马夫的资质，却能修成真神，吞咽神主，一路永证。这不是机缘巧合能够解释的，非大智大勇大毅力，不能狭道通天。
　　姜望当然不会因为参与了夺神之战，就对苍图神有什么轻视。反是心有戚戚:“事实上若不是青穹神尊夺神成功，苍图神就已经补完初憾了。届时祂的强大，真的无法想象。”
　　“用了点手段，为这缕残意续命，算是压榨到了极限……”暮扶摇一翻手，将夜色卷为一部书，递送过来:“得了半部《吞天神典》，东家看两眼，略作了解便是，万万不要学它。”
　　苍图神一开始走岔了路，一直岔到阳神，道成无悔，最后是靠时代洪流、霸国体制，完成永证。这样的道路对于前途无量的姜真君来说，自然不是良选。
　　但姜望接过来，仍是细细地读。虽不往赴，欲知其高也。
　　他要在此山望彼山，在绝巅看绝巅。仙道也算，神道也算。还有向前留下的唯我剑道，那也是飞剑的绝巅。
　　“知见”是阶梯，历史绝巅千万座，看得越多，越靠近无上。
　　某个时刻他晃过神来:“现在是什么时间?”
　　暮扶摇的眼眸更加深邃了，姜望参悟的时候祂也没有闲着。虽说只看到了苍图神的只鳞片爪，对祂也触类旁通，大有益处。闻言只是笑道:“倒也没有过去多久……草原上今日新君大典。”
　　眼前只有微风一缕，姜东家的身形已经不见。
　　三昧真火余温犹在，微不可察的剑气丝缕，游离在空气中，还有点点神意，混同仙光。
　　弹指间便过去了一个半月，东家在修行上实在用心。
　　似这等时代主角，盖世天骄，还没有遇到前路关锁、寸步不前的时候，尚不觉岁月无趣，不曾想“打发时间”。或只有在超脱那一步，他才会不得已停下来，在日复一日的停滞前，意气消磨。
　　不断振作又不断消磨……重复这苦熬的过程。
　　暮扶摇一拍额头，想起来忘了商量掌勺大厨的工钱。
　　虽则以东家的“节俭”程度，这个钱不会太多，但也不能不要。
　　钱是红尘气，钱是白玉京酒楼的香火情。
　　钱多福亦多。
　　祂想了想，凑了几部跟厄运有关的道术，又凑了几部幽冥剑决，下楼去找白掌柜。

第五十六章 解剑(最后一天求月票)
　　大牧帝国新帝登基，毫无疑问是当今第一等大事。
　　说起来是“青穹”替“苍图”，神国还是那个神国，不涉俗世的超脱还是一尊。一切好像没有什么变化，但主导王权压神权、与诸位盖世雄主争锋的赫连山海，却换成了洞真境的赫连云云……
　　她是否压得住?
　　在当今这个天下大争的时代，修行的记录被不断打破，对当国者的要求越来越高，霸国非真君而履极，是国势衰落的明证!
　　赫连山海是不得已而亲自夺神，赫连昭图是不得已而登庸赴死。
　　赫连云云的登基，也是很多人眼里的不得已--因为没有其他选择。
　　况且牧国在夺神一战里消耗的恐怖国势，还能给新帝多少支持?这也是一个巨大的疑问。
　　满朝文武，哪个不需要国势支持?国势的枯涸，代表国家整体性的衰落。
　　诸方霸国来贺，天下来朝，这是最高的尊重，也是最严格的审视。
　　这也是姜望必须在这一天来到草原，为新君贺祝的原因。
　　赫连云云履极，是法理的必然，正统的延续，是先君赫连昭图、青穹神尊赫连山海都认可的人选。
　　在当今这个时代，有一个名叫“姜望”的人，坚决地表示承认。
　　当然，为了在表示这份承认的时候，更有份量一点……他此刻泡在“天之镜”里，在厄耳德弥旁边的“有憾渊”。
　　取义“人生有憾，天神弥之”，所以又叫“弥天瞳”。
　　“有憾渊”其实就是一眼温泉池，神晶凿成的方砖铺底，由外至内呈阶梯状，中心位置无底无尽。每一块方砖，都刻满神纹，每一滴泉水，都蕴含澎湃的生命力。
　　据说当年永恒天国里就有这么一口泉，名为“天神渊”。无论受了多么重的伤势，但凡有一缕神念在，都能在此得到恢复。
　　而“天之镜”里的这口“有憾渊”，还是牧太祖当年亲自督建完成，据说是为了救给他挡刀的“神魔大将”完颜予怀，史载“不惜物力，尽悦神心”。
　　可是“有憾渊”建好的时候，完颜予怀却已经伤重不治。“有憾”之名，或也从此而来。
　　完颜予怀即是完颜氏先祖，留下了至今还影响草原格局的真血家族。
　　“有憾渊、弥天瞳……”满脸络腮大胡的杜野虎，坐在井边，手里捧着一卷书，瞪着铜铃般的眼睛翻来翻去:“叫我看这个干什么?”
　　今天是小五夫妇的大事，作为二哥的杜野虎，自然也是来了。
　　他现在看书倒是没有以前那么辛苦，但也不爱看。
　　姜望整个人都泡在水里，闭眼感受神力对道身的修补。温和的神力在神纹所构造的秩序下，如一条条小鱼，慢慢啄食道身的苦痛，次第填补道身的缺憾。不同的神力有不同的责任，虽无具体形显，可秩序严谨，就像一群以神力为单位的小小医师。
　　这种精密且完整的神力修复体系，不像是严重偏科的苍图天国能够捣鼓出来的，应该是永恒天国时期的产物。
　　挪了个更舒服的姿势，姜望懒洋洋道:“看看跟以前的记载有什么不同?”
　　长得过于着急的好处，是杜野虎现在跟当年也没什么变化。
　　他成就神临的时间不算晚，三十出头的神临，在现世范围内也算天才。但自知自事，洞真这辈子是没有指望的。
　　神临已是无数次拼命的结果。
　　哪怕姜望天天把他放在洞天宝具里待着，甚至赵汝成想办法让他进了一次厄耳德弥，借“窗口”窥真，他也什么都看不明白。
　　落在现世，更是如在茧中。根本不知所谓的“真”，究竟长什么模样。
　　但他是个豁达的性格。神临寿限五百一十八岁，这辈子已经足够。当初新安易帜，他举旗未死，往后的日子，就都是赚的。只是想趁着年月还有，做点什么有用的事情。
　　“我哪儿知道跟以前有什么不同?”杜野虎咕哝道:“我还是第一次看《牧书》。”
　　“以前牧太祖的故事，可没有这么多细节，不止是‘有憾渊’的构造，你看后面的钦文王的故事，以前都没有……”姜望说着，抿了抿唇:“你跟黎师兄周游列国，还没游到牧国么?”
　　杜野虎往后翻了翻，的确看到了“钦文王”的相关记载-
　　“道历三九零零年。大牧钦文王、王夫施柏舟，登天伐神，焚命而战，击破不朽，留剑创于永恒。”
　　他以前没有在意过，现在总算知道，那位登神的女帝，其王夫叫什么名字。小五的这个岳父，还挺厉害的。
　　“我们只游小国，不游大国。”杜野虎瓮声道:“清约走后，我跟剑秋达成了共识-靠我们两个，是解决不了根本问题的。事情要一步一步来，饭要一口一口吃。我们想的是怎么在现有的现世秩序下，让小国百姓过得稍好一些。”
　　他说的稍好一些，不是某一家某一户过上富足的生活。而是所有的小国百姓，都能有秩序层面的“更好”。
　　这当然是一个漫长的目标。
　　曾经的“犬蛟虎”，在启明新政失败后，仍然带着理想周游列国，寻找救民良方。但是随着长河龙君被镇死，黄河总管被吊在观河台受辱……宋清约便独自离开了。
　　哪怕他们最后真的找到办法，能救小国之民，也救不了水族。宋清约对前路是绝望的。
　　“跟清约后来有再见么?”姜望问。
　　杜野虎摇摇头:“这个世界很大，不想联系的人永远碰不到。既然他不想见面，我们也不好打扰。”
　　姜望又把话题往回拢:“你们就算不来牧国看，功课总要做。”
　　“你还不知道我吗?字都认得我，我也认得它们，但是连在一起，就很陌生。”杜野虎晃了晃脑袋，仿佛要把里面的水甩干:“读书明志，以史鉴今，是黎剑秋的事。我就是经历，感受，拿眼睛去看，看看老百姓都是怎样生活。”
　　姜望提及《牧书》，本是想跟虎哥聊些历史的改变，宏大的时代潮流，想着怎样让虎哥在修行上往前走。但虎哥关心的小国百姓生活，又何尝不是很重呢?
　　理想没有高低之分，他只有支持，没有指点。
　　想了想，他说道:“虎哥，这边事情结束了，就去白玉京，叫上黎师兄一起。楼里新来一位先生，见识广博得很，兴许能教你们一点什么。”
　　若只是杜野虎自己，他肯定不愿浪费时间，也不想老三跟着欠人情。但黎剑秋的话还是保留了一点洞真的希望的。所以他点了一下头:“你认识的那些个前辈高人，见惯了天才，也该叫他们看看，什么叫七窍不通，榆木脑袋。这算增广见闻了!”
　　姜望哈哈一笑，本想说萧铁面就是打你打得轻了，但又咽下话茬，从“有憾渊”起身，披上了如意仙衣:“有人来了，接咱们去参加典礼的。”
　　杜野虎赶紧把书放下，想了想又从地上捡起来，揣进怀里。
　　作为小五的“娘家人”，他今日也是稍微打扮过的，满脸的络腮胡略有修剪，新买的武服很衬他威武的身形。
　　姜望又将一枚青羊天契给他系上，系在那熊腰:“虎哥，太衬了!”
　　杜野虎倒不觉这护身符丑，只嘿然一笑。
　　“姜先生，杜先生。”一员将领风驰电掣般落下天之镜，径穿深湖而至底。在百步之外便转为步行，急促几步后，定在十步之外，很有分寸地道:“末将奉命迎两位观礼。”
　　杜野虎抬眼过去，正瞧见一双鹰隼般的冷厉眼睛，并没有说话。
　　姜望随手挽簪如剑，束了长发，缓声道:“有劳朱邪将军!”
　　来将正是朱邪暮雨。
　　赫连云云回到草原的第一件事，就是前往穹庐山，接受刚刚更名的青穹神骑的效忠。
　　第二件事，是把弋阳宫的胭脂骑，赫连昭图的亲卫军，都并入了王帐骑兵。
　　王帐骑兵自此分为四部--青虎、苍狼、云昭、胭脂。
　　第三件事情，是交付礼庙，为先君定谥一一一次定议两位君主的政治生命，褒贬功过，在牧国的历史上，也是首次。
　　这三件事情都办完了后，她才会见诸部首领，着手准备登基。
　　当然牧国上下，至此已无阻碍。
　　王帐骑兵乃天子亲军，历来是最受皇帝信任的一支军队。新君登基，莫不换帅，以亲信任之。
　　赫连云云当然也对这支骑军做了调整，但跟很多人的设想都不相同。
　　王帐骑兵一分为四，赫连云云自为主帅。青虎部的骑帅，还是宗室真人赫连虓虎。
　　苍狼部的骑帅，乃是当代“忽那巴”那良。
　　云昭部整体是由原赫连昭图的亲卫骑军转来，骑帅仍然是朱邪暮雨。
　　胭脂部是赫连云云居弋阳宫时的亲卫骑兵，骑帅却换成了完颜青霜。
　　完颜青霜本来应该封后进宫，在赫连昭图不幸之后，也当尊奉在殿。又或退一步，按照赫连昭图生前最后的安排，登顶完颜氏，执掌乌图鲁。但她自己心灰意冷，放弃了乌图鲁的军权，也退出了家主之争。
　　赫连云云亲自上门，安抚完颜雄略、完颜度父子。
　　又亲自去请完颜青霜入宫修行，完颜青霜说“青霜是冬月之花，不愿枯死深宫，愿提长剑，血绽边荒”，请求独死边荒，步当年完颜青萍后尘……赫连云云抱着她便哭了起来。
　　最后也不知是怎么谈的，总之两人关上门聊了一整夜，最后完颜青霜红着眼睛出来，执掌胭脂骑部，为赫连云云拱卫王帐。
　　原来替赫连云云统御胭脂骑的将领，一个名叫“高妆”的、一度同朱邪暮雨争锋相对的女将，则是调到了至高王庭的城卫军里。暂为副职，但已经实际上负责整个至高王庭的治安。
　　草原二十四贵姓尽皆宣誓效忠，共一百三十七个大部族的族长，此刻皆朝于至高王庭，等待新君册封。
　　便是对政治再不敏感的人，也能清楚地看到，赫连云云在短短一个多月的时间里，已经完全接手了两代先君的政治遗产。至少在明面上，草原没有第二个声音。
　　朱邪暮雨是作为新君的亲信前来，以王帐骑兵为仪仗，足见新君对两位义兄的重视。
　　他们也自跟着上了马车，驰于云廊，向至高王庭而去。
　　"老三，我对这些没有经验。云云当皇帝，咱们是不是要送上贺礼?”杜野虎坐在马车上挠头:“我倒是有些准备，恐不体面，叫小五难堪。要不你添一些?替二哥遮掩一番。”
　　“那是霸国皇帝，能要我们的贺礼吗?恰恰相反，她还要赏赐咱呢!”一说到这个，姜望就兴致勃勃:“作为王夫的家属，咱们的好处少不了。什么绫罗绸缎，宅子铺子……你就等着瞧吧!"
　　亲自为他们驾车的朱邪暮雨，只作没听到。
　　风驰电掣中，姜望忽而掀帘，往下方看:“那是谁的车驾?”
　　杜野虎也跟着看过去，但见一支奢华车队，招扬大旗，在草原前奔，气势恢弘，如龙游青海。旗面猎猎，却是一个“黎”字。
　　朱邪暮雨十分严肃:“黎国皇帝!我们也是今天才得到通知一黎国的使臣都已经在敏合庙里住了十天，他竟然亲至!”
　　原是洪君琰来了，是说怎么魏青鹏都在!且那主车云遮雾掩的看不分明。
　　“虎哥，你先去王庭观礼。我见一见老朋友。”姜望拍了拍杜野虎的胳膊，便掀开车帘一步踏远。
　　既然说贺，怎能无礼呢?
　　姜望送的不是金玉钱帛罢了。
　　这一次牧帝登基，天底下算得上有份量的势力，都派人来草原观礼。但其中份量最重的一尊，非黎国皇帝洪君琰莫属。
　　这黎天子的车驾，重到放眼整个牧国，恐怕只有青穹天国的【神涂扈]下来相迎。
　　镇守妖界的宇文过当然可以回来，但那恰恰说明王庭的虚弱。
　　姜望人都还没有靠近，洪君琰所坐的银霜马车，便已推开车门。
　　瞧着是两扇轻薄的门，推开却有沉重的闷响。
　　车门打开后，里间竟是一座雄阔的宫殿!洪君琰一身雪龙袍，端坐帝王大椅，正是以君王见君王。
　　君王囊括天下的五指搭在扶手之上，轻轻叩响。其声恍惚在高天，与姜望同行而同鸣:“姜真君!不曾听闻你是牧国臣，牧国人!怎么今为王庭迎宾?”
　　姜望哈哈一笑:“我亦客也!今日幸见黎天子车驾，厚颜同行，求个指点!"
　　话说间已踏碎了风，也轻易穿透了黎国皇帝的车驾防卫，从身披重甲的光头巨汉魏青鹏旁边错身。
　　直身候在车门外，不卑不亢，笑脸灿烂:"不知陛下是否方便?’
　　一直等他这句话说完了，曾经也显耀一时的雪国第一代冬哉主教魏青鹏，这才轰隆隆转身!
　　他沉睡的那些岁月，不可避免地让他与当今时代有所脱节。可复苏的这些年里，他时刻都在恶补几千年修行路上的种种变革。见证时代变迁的傅欢，做了足够多的准备，帮他们这些“冰棺里的人”以最快速度融入这个新时代。
　　他归来更在姜望证道前!
　　哪怕是从这时开始算，他在绝巅境界的经验，也应当远胜于姜望。
　　可是……为何?
　　姜望侧过头来，笑吟吟地看着他:“魏真君!莫非要姜某解剑?”
　　魏青鹏光头结霜，恶形恶色:“陛见天子，当知礼也!”
　　知觉的交锋已经落败，他虽惊而无惧。在天下乱战的时代，厮杀而成绝巅，他不认为自己没有一战的资格。狞声笑道:“姜真君不曾学过?”
　　姜望哈哈一笑:“姜某书读得少，魏老前辈勿怪!"
　　说着竟真个解下了腰侧长剑，只在手上一横，握鞘便前递:“此姜望之爱剑也，曾见齐天子、牧天子、楚天子，都不曾离腰。想来您一定会替在下……好生保管。”
　　魏青鹏要高过姜望两个头去，体壮更是遮蔽天光，低瞰这年轻真君，像是一把就能捏碎。便是那柄天下名剑长相思，也似个牙签般。
　　他笑着便伸手，但陡见此剑如山脉横!眼前的姜望，一霎巍峨在天边。
　　他僵着脸保住那笑容大手继续前探，好似巨人搬山，终究握住那剑鞘--
　　手上蓦地一沉!
　　这只能够搬山拿月、捏碎星辰的手，竟然抬不起来。
　　他的恶笑便如冰棱碎了，寒霜化后是崎岖的冻土，双眼悚立而圆。
　　他感受到了什么?
　　那不可触及，无法搬动的……道质?!
　　年仅三十岁的真君?
　　他知道姜望若是一松手，他顷刻要被这柄剑压到地上，爬都爬不起来，丢个大丑。
　　而姜望横握长剑，仍是知礼地递来，仍是毫无锋芒地笑着:“千载岁月结一梦，不知是茧还是空。冻雪已化，寒冰虽消，阁下……真的醒来了吗?”
　　魏青鹏咬着牙没有说话，直到身后传来一声--
　　“姜真君!跟朕客套什么?咱们是老朋友了!上殿来!勿拘俗礼，何必解剑!”

第五十七章 天下无事(求保底月票)
　　威严的，明朗的，黎国天子的声音，仿佛烈阳照雪，化去了魏青鹏光头上的霜，也抚平了他额上的青筋，抹去密密如珠的汗。
　　魏青鹏松了一口气。今有万万山，终于离肩!
　　他慢慢地松开五指，眼前的巍峨渐渐散去。连绵无尽的山脉，又归于那剑的一横。青衫独立的姜望，还是笑脸灿然，还是横剑在彼。
　　黎国大旗仍然猎猎，风中有泥土混着青草的香。战马不鸣，骑队肃然。
　　魏青鹏试图抓剑的大手翻过来，人也侧身，顺着做了一个请的手势：“姜真君不是常人，陛下允您带剑而朝。”
　　“也罢。”姜望笑了笑：“草原儿女多豪迈，惯弄刀枪，我在牧国，确实没见着解剑的传统。毕竟神辉所照，草原非雪原，也不好叫魏真君别有规矩。
　　他将那分天的一横，又收回腰间。
　　魏青鹏延续着请的姿势，并不言语。
　　他终于深刻地认识到，沉睡的数千年时光，都是年轻真君的阶梯，而都被他错过。
　　当年重伤难愈，假死遁藏，求治于时光。时光的确杀死了他的病痛，凛冬仙术冻结了他的道身。可是错过的日新月异的岁月，不是几本书就能够填
　　孟令潇在妖界无歇的厮杀里成长很快，自己却在旧时代的荣光里落后了许多。
　　或许应该重拾教务了……真正看看这个时代的人，是怎样成长和生活。
　　陛下之所以能够跟上时代，于当今仍然盖世，固是因其不可测的强大，很大程度上也是因为担国之重，承受着整个黎国的一切。
　　凶恶的巨汉，仿佛立成了石雕。
　　姜望自其身边走过，如风掠草原，就这样踏入车殿。
　　靴子叩着地砖悠悠的响，盘龙之柱映着雪样的寒。青衫照影，姜望仰看着龙座上的洪君琰，从容地拱手而礼：“有段时间不见，陛下风采更胜从前!'
　　殿中光影晦暗，洪君琰身穿雪色龙袍但并未戴冕，长发紧紧地归在雪玉束发冠下，这样他方阔沉笃的脸，便成为殿中最清晰具体的威严。
　　见着姜望，却是一笑，如冰川化开，有大河涌动：“国势兴，帝气烈，朕也不免改颜!
　　“都知黎国雄踞西北，日新月异，孟真君在妖界也屡传捷报，令人欢欣。圣天子跨越古今，西北尽仰天福。”姜望眼角唇边都是笑，独自站在空阔的殿中，没有半分不自在，眺望黎天子：“然西北事繁，虞渊不安，陛下远虑万年，担责天下，怎么得空，亲至草原?”
　　“姜真君久未访黎，能知天下事乎?”洪君琰微微扬头，如圣山永矗：“西北无事，冻雪不澜。虞渊无事，修罗止戈。大黎百万精兵，只在妖界轮演——朕是空闲得很呐。
　　“虞渊之镇因长城，西北之静在唐荆。晴空朗照都是无关风雪，不涉西黎。”姜望仍然微笑：
　　“陛下竟然真的觉得宁静吗?”
　　洪君琰‘哈’了一声：“姜真君今日是做说客来了!欲效庞闵之说?也不知是站在哪边立场。牧天子之义兄，太虚阁员，还是白玉京主人?”
　　连玉婵带一封信去郑国，郑国就变了天。薄纸上“白玉京主人”这五个字的落款，看来天下人都很关注。
　　重玄遵不久前点了几句，今日洪君琰又重提。
　　这“庞闵之说”可是警告的意味很浓。纵横真圣庞闵，又被称为“最不像纵横家的纵横家”，别的纵横家修士，多合纵连横，游说天下，讲的是一个唇枪舌剑，因势利导。庞闵却常常是说不得几句，便提戈引兵。不爱说服爱打服。
　　姜望面色不改，好像根本听不懂弦外音：“义兄、太虚阁员、白玉京主人，这些都是身份，不是立场。”
　　他掸了掸衣角，看着丹陛之上的大黎天子：“若说立场——
　　他笑道：“昔日敬立雪原，迎陛下苏醒；今日同行草原，随陛下车驾。心中常记雪原风光，俯身拜于天子威仪……不知这算不算立场?”
　　“算!怎么不算?”洪君琰哈哈大笑，拍了拍龙椅：“时代骄子，甚合朕心!上来!与朕同座，咱们把酒言欢!”
　　“帝制在此，长幼有序，尊卑不敢乱。”姜望端正地一礼：“愿请客座，为陛下祝酒。”
　　至少在神霄战争结束之前，他都是维护现世秩序的，这是基于对人族整体利益的最高考量。再糟糕的秩序，也比无序强。当今这个时代或许还存在各种各样的问题，但论及对人道洪流的助推，对人族力量的凝聚，仍然超迈以往。
　　维护现世秩序，广益人族，是当今形势下，赢得神霄战争的关键。
　　剑斗无名者，争名【执地藏】，火烧苍图神，他的态度也是一以贯之的!
　　他尊重洪君琰的尊贵，也理所当然维护大牧皇权的正朔。
　　这份态度，他坦荡地向洪君琰说明。
　　洪君琰一抬手，道：“既如此，便请落座!”
　　当下便有宫卫抬来酒案，铺好坐席，请姜望落座殿中。
　　姜望也便按膝正坐。
　　壮得像头小牛犊子的尔朱贺，一手拎着酒壶和酒盏，一手托着食盘，食盘里八样精致小碟，冷热各半。虎虎生风地走进殿中来，对姜望郑重地行了一礼：“先生。’
　　他倒好了酒，细心地用道元晕开酒香，便侍立在一旁。
　　帝座上的黎天子，看着这雪原上无法无天的小混蛋，这般乖巧样子，也有几分好笑。
　　入朝闻道天宫求道者，虽说姜望都以道友论，但这声先生，理论上也叫得。
　　姜望瞧着他：“近来修行如何?”
　　浓眉大眼的尔朱贺，低眉顺眼地道：“用勤用苦，日有所益，以先生为榜样。
　　姜望略略探了探他的道元，满意地点点头，亲自为他也倒了一杯酒：“来，咱们满饮此杯，权为相见贺。饮罢你便回去修炼，我们这些大人废话多，你韶华正好，不要陪着误光阴。”
　　尔朱贺双手捧杯，和姜先生干了一杯，喝得喜上眉梢。
　　又听姜望说了句“三年后的黄河之会，我看好你”，更是眉飞色舞，骨头都轻了几两，喜滋滋地便走了。
　　洪君琰默默地看他哄小孩，这时才道：“姜真君这酒，可颇是醉人!”
　　“小孩子酒量不太好，多饮能益。”
　　“姜真君果然这般看好他?”
　　“天纵之才!”姜望赞道。
　　洪君琰笑问：“你以为·…他可以复刻你的成绩么?”
　　“这有什么不可以?”姜望不假思索：“每届都有魁首，为何不能是他呢?”
　　“朕说的可不止这一场。”洪君琰悠然道：“而是姜真君冠绝同代、打破历史的那些修行记录。
　　“有陛下和傅真君的教导，有蒸蒸日上的黎国支持，想来也不难。”姜望认真说道：“记录就是用来让人打破的。先贤累代奋斗，就是为了让后来者站得更高。所谓‘江山代有才人出，一代新人换旧人!”
　　洪君琰略略倾身：“总有人如山河永伫，岁月也囊括眼中。新人旧人……恐怕也换不得那么勤。
　　“那说明新人不够新，也不够强。”姜望平静地道：“但时代之潮浪淘沙，总会有够新够强的人出现。”
　　“朕以为不然。以时代而论，动辄计以万载。有时不成，非独力微，时也运也命也。君子藏器於身，待机而动，未尝不得良果。”洪君琰笑道：“就好比你洞真时在苍图镜壁里留下的阴影，让自此以后牧国真人的镜中‘闭死关’，都变成了找死。新人换旧人?怎么翻得过去这座山?以朕想来，尔朱贺不死有大成，却是超不过你的。’
　　从这话就看得出来，洪君琰坐困西北，却放眼天下。
　　姜望在苍图镜壁里击破呼延敬玄的记录，并留下再难有人企及的高峰，这事儿未曾宣扬，其实相对隐秘。整个牧国，又有几个人有资格靠近苍图镜壁呢?
　　洪君琰却了如指掌。
　　今时今日之黎国，可以算得上是霸国之下第一强国。
　　可他洪君琰准备了那样恢弘的“争霸未来”计划，不是为了在霸国之下!
　　他要的是六合天子，首先要成就霸业，才算有角逐六合的资格。
　　但已经坐稳了位置的人，怎容得后来者上桌?
　　姜述当年挤上来，虽天时地利人和不可或缺，也是满身带血!
　　从洪君琰归来、黎国一统，一直到现在，黎国每一次上桌的尝试，都被现有的六大霸国按下去。
　　既得利益者的默契，是不可逾越的障壁。
　　在这一点上，他和魏玄彻算是同病相怜。
　　但魏玄彻算是后起之秀，几代魏帝经营，稳扎稳打，拓幽冥、巡长河，表现出了极强的耐心。
　　他这个从道历新启时代过来的开国帝王却不同，当年跟姬玉夙、姞燕秋他们在一个桌子上吃饭，现在却只能候在餐桌旁……久久等在餐桌旁，已是等得饿了!
　　在现有的六大霸国之外，建立第七个霸主国，这是在伤害所有霸主国的利益，必然引起列国的压制。而若只是替代其中一个，难度却要小得多。
　　因为其它的霸国不仅不会被染指利益，反而很可能在新旧霸国的交替中，侵夺更多利益回来。
　　“陛下谬赞了!我不过是做当下的努力，求所见的进步，并未想过立一碑而成永恒。若能被超越，又何尝不是姜望所求?”姜望道：“那说明我可以做得更好，那是在开拓我的边界。”
　　若是一般人这么说，洪君琰只觉臭不可闻。
　　但朝闻道天宫就放在那里。其一身所学，尽益天下有志于修行者。
　　洪君琰虽然自己没好意思去，但以指点他人的名义，也差不多看个七七八八，知晓姜望并无保留。
　　这位年轻的真君，的确是有一颗永远进取的强者之心，且有永不止步的自信。乃不腐之水，是永燃之焰。
　　然而几千年风雪磋磨，洪君琰却也不是会被谁动摇的，只赞了声：“好气魄!”
　　他在龙座上投下深沉的眸光：“总归相识一场，说朕倚老卖老也好，说杞人忧天也罢，朕对姜真君，还是有些过来人的建议——你这未愈之身到处走，好比小儿怀金于闹市，实在不够谨慎。千金之子，奈何不自贵也?换成姬玉珉那老小子，有点咳嗽都不会出门。”
　　姜望淡然正坐：“所以宗正久寿，而我登高。”
　　洪君琰看他一阵，忽而哈哈大笑。
　　姜望毫无波澜地坐着，一直等这位皇帝笑罢了，才低头为礼：“还是要有劳陛下关心。不过牧国乃天下霸国，青穹神尊神辉永沐，我在这里，却是不太担心安全的。”
　　洪君琰道：“超脱，超脱，若时时都被俗事牵扯，事事都被人间挂牵，那就算不得超脱。若现实太过沉重，跳出绝巅的超脱，也会被拽回绝巅来。”
　　不愧是道历新启年代的豪杰，这位黎天子，又分享了一个对付超脱者的思路。红尘之线累积到一定的程度，有机会拽下超脱者!这是不是超脱者大多不问人间事的原因呢?
　　“这不是还有陛下同行么!”姜望笑道：“纵然异族视姜某为眼中钉，妖魔常欲食吾血肉。总不至于还能当着您的面，把我怎么着。”
　　洪君琰似笑非笑：“妖魔毕竟狡诈，朕终究未能永证，万一有所疏忽··…
　　若是在道历新启的时代，他可以果断地放下国势，另求它路。凭他的积累和才情，也有那么一点机会，能像赢允年一样得证永恒。但他放不下他的雄图霸业，苦心争霸于未来。
　　这几千年的冰封和等待，杀掉的不止是时间，他的前方已经只有一条路走，非六合不能成。他也不曾想过其它。
　　姜望笑着，笑着，不笑了。对于洪君琰这样的雄主，无谓一味地谦卑：“我有四句话，想言于陛下。”
　　“哪四句?”洪君琰问。
　　尔朱贺拿的是一套酒器一共有四个酒杯。
　　姜望拿起尔朱贺喝过的那个杯子，放在酒案前面，说道：“时代总在进步。’
　　又翻起一个新酒杯，放在前一个酒杯旁边：“今时不同往日。
　　再翻开最后一个新酒杯，放到最前面：“我乃当代第一。
　　最后他举起自己的酒杯：“敬陛下。”
　　洪君琰又笑了起来，道了声“好!”
　　举杯与姜望遥遥一碰，而后一口饮尽!
　　他自那龙座上岿然起身，便如那名为“永世圣冬”的至高至寒之峰，屹立于此世此间，群山见此低，行人须俯首!
　　雪色龙袍是冰原万古不化的寒，他只是看着姜望：“现在你该说说，这一杯为何而饮。’
　　他已经，给足了面子!
　　现在姜望需要告诉他，新入绝巅之林的年轻人，哪来那么多的面子要人给。
　　姜望仍然坐在那里，长身如塑，面似金玉。饮罢一杯又自斟，只留给黎国天子一个贵重而又飘渺的侧脸。
　　仙帝之气，在其势也。
　　他一手拿着酒壶倒酒，晶莹酒液如飞流，另一只手却拿住一卷玉简，大袖翻飞，横举于君前!
　　“为当代仙帝!”姜望举起盏来，似有几分醺然如狂态：“敢问陛下，这一杯是否当饮?”
　　洪君琰一愣，继而大笑，他笑着便往殿前走，磅礴的阴影尽卷于雪袍之下。大袖一挥，殿中便多出一张酒案，正与姜望相对。
　　他便这样豪迈地坐下来，也为自己斟酒：“这真是，哈，这真是……缘分!”
　　云顶仙宫在姜望手上他当然知道，只传承了一式平步青云他也明白。
　　宇宙深处九宫天鸣，陨仙林里惊天一战，云顶仙宫唤起仙陨历史的回响……这一切都让他知晓，仙人传承必将归来。
　　但他确实是没有想到，姜望现在就拿到了失落已久的《仙道九章》，且愿意同他分享!
　　这九大仙宫的确切传承，还没有全部确定呢。这白玉京主人，新晋的真君，果真交结天下，情报如此出众，下手如此精准?
　　姜望也笑起来。
　　于他而言《仙道九章》必要因九大仙宫而全。
　　【如意章】的十二签，是必然能完整的。
　　【万仙章】至少也能补全六签，剩下的部分，在田安平手里。不日神霄开战，魔君不可能避责，总归是有机会到手。
　　【驭兽章】的十二签，跟大师嫂说几句好话，应当不成问题。山海道主已得永恒，未见得把仙术传承当什么大事。
　　至于吴询那里的【兵仙章】、许妄那里的【因缘章】，条件合适的话，并不是不能谈。而洪君琰这里的【长寿章】，正在眼前。
　　细想来，只有【极乐章】和【霸府章】，还没有个确定的寻处。前者疑似在罗刹明月净那里，后者疑似也在田安平手中。
　　现在他就是跟洪君琰谈，《仙道九章》需要凛冬仙宫来帮忙补全，洪君琰也需要这道【长寿章】来总览他凛冬仙宫的传承。
　　这是互惠互利的关系，哪怕单纯在仙道的层面，他们也在某种意义上共担因果。
　　“在下侥幸得传《仙道九章》，观之如天书，茫然不得解，仙字缥缈隔云端。当世仙道第一，非陛下莫属，故此与天子同行，是为求教也!”姜望说着，直接将手里的《仙道九章》往前一推。
　　洪君琰一把握住了!
　　“说什么求教呢?言重了。”这位黎国天子，慢慢地展开这玉简，嘴里道：“咱们是忘年之交，同参仙道罢了!”
　　说着也拿出一方飞雪环绕的冰晶小殿，推往姜望：“凛冬仙术，尽在其中。有仙人时代所传，也有朕后来增补的一些。姜真君姑且一观，若有不足之处，还请帮忙指出。”
　　姜望却没有立即接过，而是举酒看着洪君琰，笑道：“今日与陛下相谈甚欢，愈觉投契。但聊了这么久，陛下只说了自己空闲，却还没有告诉在下，怎么特意来草原呢!”
　　洪君琰亦暂止翻阅玉简，抬头看着姜望的眼睛，笑了笑：“听说从天国回来后，你第一时间就跑了，今天才到草原?”
　　姜望高声赞道：“天下何事不在陛下眼中!”
　　洪君琰笑纳了这份吹捧，摇头而叹：“在内不干扰牧国的国政，在外维护牧国的正统。只帮忙，不要好处，姜真君，你这义兄，胜似亲兄啊!”
　　姜望略想了想，这才开口：“当初陛下自封冰棺，以待良时。傅真君独坐‘永世圣冬’峰，如冻雪不化，玄冰长凝。我想不仅仅是因为他和陛下的情谊，也因为他相信陛下能给冰原带来正确的未来。’
　　他诚恳地道：“姜某不懂天下大势，只知神霄将至，今日之草原，乱不如治。且先君昭图去时，言胜风雪者，必一心为民者。草原今帝，正有此德。姜某与草原新君确有手足之情，但不是非要扶龙登庸。只是时局如此，舍她其谁?今非维护大牧正统，维护天下也。”
　　洪君琰瞧着他：“果是公心?”
　　“是公心是私心，我也分不清了。”姜望道：“只知是真心。”
　　他真心地希望小五好，希望云云好，真心地希望草原百姓能和乐生活，不受风雪。也真心地希望人族能赢得神霄，可以永昌。
　　如此公心或是私心，又有什么区别呢?
　　洪君琰手拿仙道玉简，终是一笑：“倒也不必紧张!”
　　他施施然道：“朕只是听说赫连青瞳死了，这世上的老朋友又少了一个。心头遗憾，故来吊唁。此私下行程，不涉时局。两国之事，自有礼官处置。”
　　洪君琰这等人物，既然已经做出表态，就不会再有什么变化。
　　姜望便笑着握住那冰晶宫殿，遨游于号称“世间最知寿”的凛冬仙术中，这一游，便游过了整个登基大典。
　　谁也没有想到，一举统合西北的盖世雄主洪君琰，车驾亲至草原，却只是和镇河真君一起坐下来，找了个地方探讨修行。包括牧国朝廷在内诸方的许多准备，都空置在彼，无处着落。无数期待的视线，都化作莫名其妙的茫然。
　　但时间坚决地往前，并不为冰雪所冻。
　　六月三日牧国新君即位，大赦天下，恩沐草。
　　六月九日，又迎来了太虚会议。
　　从幽冥走出来的古老神祇暮扶摇，在姜真君的陪同下，第一次来到太虚阁楼外。
　　作家说
　　祝大家元旦快乐~
　　新年第一天求一张保底月票，也再求一下

第五十八章 橘生淮南
　　高而瘦的暮扶摇，用一根木钗挽住道髻，穿一领幽黑色神袍，散发着神秘而深邃的气息，抬眼看着“太虚阁”那三个字，有些无处发落的感慨：“它比我想象的更强大。”
　　伴现世而生的洞天，自有定数，基本上都被俘获，炼为各种宝具。其中大多有主，当然还有一些打碎了，在时光之中等待重聚。
　　洞天有序，是因为先天之气有多有少，每座洞天诞生之初，对现世本质的触及，就是不同份额的。但洞天宝具无高低，因为高低在人手。
　　太虚阁楼的前身是“朝真太虚天”，在小洞天里排名第二十三，排名不算高。但它的力量表现，在现有的洞天宝具里，却远不止这个排名。这自然依托于太虚幻境的蓬勃发展。
　　这就是时代的力量。
　　踩在时代的浪潮上，天地皆同力，事半而功倍。
　　那些逆时代潮流而行的人，无论多么惊才绝艳，最后都难有好下场。暮扶摇自己就有最深刻的认知。
　　而不出意外的话，从今天起，祂也搭上了这艘时代之舟……
　　就像苍图神在草原立教立国，一跃永证无上。
　　灵咤归齐，亦为乘舟之客，白骨重修，乃求弄舟之人。在这些活下来的老家伙里，祂会是抵达彼岸的那一个吗?
　　感受着浓重的夜色，姜望温声道：“暮尊者在此稍候，很快就会有个结果。”
　　暮扶摇欠身而礼：“有劳东家。”
　　他俩倒是各叫各的。
　　现在的暮扶摇，已是白玉京酒楼的首席大厨，月俸元石一颗。乃酒楼最高薪!连玉婵至今还是用银子结俸呢。
　　白掌柜虽然收了礼，却也不会做亏本买卖。酒楼即将推出的“夜神宴”，已经开始宣传。
　　此宴每月开一席，定额十二人，每额五颗元石。
　　往后若是生意火爆，白掌柜还会推出“牙票”，即“高价转卖的内部名额”。当然这个“内部”就是他自己。
　　剧匮降临阁座的时候，愣了一下，忍不住又看了一眼日晷，怀疑自己记错了时间。今天太奇怪了，秦阁员这个慢性子，和姜阁员这个常常卡时间的，竟然都已经到了。
　　“剧阁员好久不见，风采更胜以往啊!’
　　姜望笑眯眯地走过来：“一点小礼物，不成敬意。”
　　剧匮低头看了一眼，确实是“小礼物”一—一篮橘子。
　　哪怕是还没入门的法家学徒，也不可能经不起这样的考验。
　　“这不太好吧?”他现在也很难对姜真君严肃，但生性带来的古板，还是叫他迟疑：“毕竟是办公事的地方。
　　“就因为这是办公事的地方。一点心意，还要偷偷摸摸不成?”姜望一摆手：“我心光明，亦复何言!”
　　剧匮瞅向秦阁员，秦阁员正慢吞吞地剥橘子，将橘络都剥得干干净净。
　　做什么都这么认真··这是要拿剥橘子比赛的头名呢?
　　剧匮也将这篮橘子接下了，想着回头要送姜阁员几颗香梨，总归要价值相抵。
　　渐渐的人都来了，极其简明的李一，几乎是踩着晷针的垂影，落在相应的刻度上，宣告这一次的太虚会议正式开始。
　　令人惊讶的是，向来都会提前到的钟玄胤，却是缺席了这次会议。
　　“钟先生怎么没来?”黄舍利皱眉问道，她才从战场上下来，脸上还有几道未净的血痕，那是一尊真魔留下的。
　　若是换成其他阁员，无论哪个没来，大家都懒得问。爱来不来。年轻的阁员们，总是有各种各样的理由。比如“心情不好”“出门崴了脚”之类。
　　钟玄胤和剧匮却不同。这位两位“老前辈”，还是勤勤恳恳，任劳任怨的。
　　“钟阁员今天有事，姜阁员帮他记录。”剧匮解释道。
　　“黄阁员真是人美心善，知道关心同事。”姜望一边应了差事，一边见缝插针地夸了一句。
　　他心中明白，钟玄胤缺席，大约还是跟司马衡有关。重玄遵说司马衡有可能出事了，一定是在历史里看到了什么……这是儒家的事儿，他不打算干涉其中。
　　倒是黄舍利很有些诧异。
　　今天姜望跟转了性子似的，橘子一篮，好话一箩筐。
　　难道一直以来风格都走错了，这厮喜欢战损风?
　　这时旁边响起斗昭不耐烦的声音：“差不多得了，剥个破橘子，用神力在那儿勾来勾去的，也不嫌累!晃到我了你知道吗?”
　　剧匮也是这时候才发现，原来秦至臻不是在用手指剥橘子，而是用神力。那不见于视野但切实存在的神力，抵达现世极限的神力····可他剧某人却无法捕捉，未能察觉。
　　秦至臻尚为洞真，但阎罗天子已是阳神!
　　于现在的秦至臻而言，绝巅那一步已经没有任何难度，停驻于此，也只是在继续夯实基础。
　　眉心的闪电之纹，蠢蠢欲动。剧匮费了很大的劲，才压制自己立即突破的冲动。
　　秦至臻一脸‘居然被你看出来’的表情，叹道：“没办法，刚刚掌握阳神的力量，还是要勤加练习。我这一息都不敢怠慢呐。”
　　“斗阁员。’
　　他认真地看过去：“你也是鬼，往后你回幽冥了，咱们官民一家亲，不要跟本君见外。”
　　“老子是战鬼，跳出天地外，不在因缘中。你这光头的走狗，秃驴的萝卜，懂个什么?”斗昭向来不止言语取来天骁，向他走去：“关在笼中，封了个小毛神，你也是蹬鼻子上脸了。”
　　秦至臻嘴巴慢过但是从来没怂过，手按墨刀，慢慢地站起身来：“哦，杂牌鬼。”
　　两人气势一撞，霎时风雷激荡!整座太虚阁楼都如临重压，发出“嘎吱”的摇响。
　　等在阁楼外的暮扶摇眼皮直跳——自己上任太虚公学的山长，竟是这样为难的一件事情吗?里面都干起来了?
　　东家为了自己，也太费心!
　　祂正要撸袖子进去，又感到冥冥之中，有无形的力量压来，明白是那位太虚道主不近人情的阻隔……也只好停下。想来东家能割苍图残意而归，“说服”其他的太虚阁员，应该问题不大。
　　太虚阁楼之中，黄舍利抱臂而靠，好整以暇。
　　苍瞑呆坐在那里，听若未闻。
　　李一神游物外，不知何思。
　　剧匮青筋直跳，几乎按捺不住跃升的冲动。
　　重玄遵正准备泡茶。
　　“诶诶诶!”姜望赶紧站出来，一手推开一个：“有话好说，有话好说，大家都是读书人，不要动手动脚，伤了和气嘛!”
　　斗昭战天斗地，瞧着姓姜的也是不服不忿，眼神危险：“你要拦我?”
　　姜望一眼就看明白，这厮刚刚有所突破，正想找人练手呢!他可不白白陪练。
　　便举起手来，做不干涉状，笑道：“我可没惹你，我还送了你橘子呢!”
　　一篮橘子无法考验剧匮，当然也动摇不了两位太虚阁员。
　　双方气势愈烈，名刀【横竖】已出鞘。
　　九座所围的空地，天光所垂的圆，已被剖分两半，各有其主。
　　斗昭和秦至臻都往前走，一个身上金光骤然耀起，一个神辉降临染黑衣。
　　但于此同时，亦有雪色在他们两个人身上显现，自手腕而起，一路蔓延一
　　游弋如飞的阴影，羽喙隐约，绕两身而走。其名“告死之鸟”，翻飞四十九只。
　　雪掩金华，霜冻神意。
　　冥冥之中，更有两口冰棺，为他们而备。已然跨越生死之门，遥撼太虚阁楼。
　　仙术·千秋棺!
　　当年宁道汝假谢哀之身、许秋辞之名，在妖界对付夜菩萨之时，便用过此术。
　　一旦催发到极致，冰棺降临，冻结道则、凋落寿元。
　　但同一道仙术，今日姜望用来，可是强过那时太多。
　　一则宁道汝当时所用的凛冬仙术，还没有【长寿章】来补完。真正能够发挥这门仙术威能的洪君琰，彼刻还在沉睡之中。
　　二则仙宫时代的仙术，有一个最重要的特点，就是需要“术介”来推动。
　　像云顶仙宫的仙术有三大体系，术介便有三种，分别是【善福青云】、【恶祸乌云】，以及【凌霄之气】。
　　目前姜望也只是通过青云亭，有一定量的【善福青云】的积累。
　　后世传承者使用仙术，在得不到术介的情况下，往往都会使用各种方法来替代，比如姜望所使用的《如梦令》。用来相对繁琐，且终究有所欠缺，不能臻于完美之境。
　　宁道汝也是用的类似方法，借假拟真，不能把仙术催发到极致。
　　凛冬仙宫的术介，名为【长生雪】。
　　洪君琰倒不吝啬，临行前给了姜望许多，还让他用完了随时去黎国取。
　　换而言之——
　　今天在姜望双手蔓延而出的冰霜，才是仙宫时代破灭以来，凛冬仙术第一次巅峰威能的体现!是【长寿章】统御下的凛冬。
　　整座太虚阁楼都仿佛被冻结。
　　李一终于回过神来，眸中茫然渐凝归，一刹那有极致锐利的锋芒!
　　斗昭自非什么忍气吞声之辈，战意不熄反炽，张牙舞爪的白日梦乡，仿佛虚悬其后的巨怪，令整座太虚阁楼都陷入梦境，令那霜冻也虚幻。
　　秦至臻按刀而前，冕服已经披身!阎罗大君，在世阳神!
　　然而冰消一时，雪化一念，姜望抬手便推回了千秋棺，独行在白日梦与冥府神意的边界，精准地分割了两片战场，使之相侵不相近。一身纤尘不染，恍惚不在此间，而在众人潜意之海。
　　来是他去是他，白日梦不能卷其衣，神意不能染其发，此刻仙姿卓然，只笑眯眯道：“我的意思是，开完会随便你们怎么打。卸胳膊卸腿都是你们的私事——不能误了公事不是?”
　　太虚阁已经走上正轨。无论是太虚卷轴、太虚斗场，亦或是《太虚玄章》，都已经相当完备。今天要论的公事，也无非是太虚公学。
　　“开完会陪我打一场。”斗昭反手收刀，干脆地道：“等会无论你有什么提案，我都答应。”
　　暮扶摇当山长，各方面都合适，他正好顺水推舟，招个抗揍的陪练。
　　姜望眨了眨眼睛：“我不懂斗阁员的意思。”
　　“若非有求于我，你舍得送我东西?”斗昭冷冷地看了那个果篮一眼，补充道：“哪怕只是橘子!”
　　姜望勃然大怒!被伤害被欺侮都没有被冤枉来得让人心痛。
　　“太虚阁事务岂有私相授受?”他怒而拂袖：“我秉公心做事，你不答应就不答应吧!”
　　苍瞑和秦至臻的票是稳的，重玄遵那里刚刚结束合作，他还没付尾款呢，岂不闻欠债的是大爷?
　　其他人的票也应该没问题，他毕竟都送了橘子。
　　斗昭想用这个拿捏他，那真是小看了姜某人。这事儿不用元石是不可能解决的!
　　两人对视一眼，没有多说，各自都坐下。
　　众人都落座了，秦至臻还按刀站在那里他看着斗昭，还有点莫名其妙：“怎么，开完会不跟我打了?”
　　斗昭懒得答他，拿刀削了个橘子。
　　秦至臻大怒：“你——”
　　轰隆隆!
　　却是剧匮的脑门上，雷电炸了一声。
　　“不好意思，没控制住。”剧匮面无表情。
　　秦至臻也就坐下了。再怎么对斗昭不满，尊老还是要的。
　　毕竟一把年纪了，还停留在洞真境界，心理压力得有多大?他不能不体谅。
　　“如果诸位没有别的恩怨要解决，那么会议正式开始。”剧匮一板一眼地道：“接下来我们讨论太虚公学····”
　　嘴上说着公事，心里却下了决心，明年若是不证绝巅，下次开会他也不来了。真人在真君面前，板个脸都板不住。没道理一把年纪了，天天这样心累。
　　想着他就一愣——钟玄胤那老小子今天不来，不会就是因为这个吧?
　　姜望正蹲在演法阁里数元石，也是顺便把新推演的剑术道法放进来。
　　苍瞑悄无声息地走进来，又一言不发地往外走。
　　“欸——等等!”姜望叫住他：“今天谢谢了。”
　　苍瞑是自毁神瞳，并不是瞎了，恰恰他满是裂纹的双瞳，如今有新的力量诞生。他瞥了一眼摊开在地上的竹简——道历三九三零年太虚会议记录。
　　钟玄胤事不至，记缺席一次。
　　斗昭、秦至臻，扰乱会场秩序，记过一次。
　　太虚公学提案，全票通过。
　　暮扶摇担任第一任太虚公学山长提案，全票通过。
　　太虚公学定于九月一日正式开学。
　　“你在这里记过，用处在哪里?”苍瞑问。
　　“甭管有没有用，记上再说。”姜望道：“秉笔直书嘛!我可一个字都没有瞎写。”
　　“钟玄胤缺席也要记?”
　　“这话说的!他记我缺席的时候可没有抖笔。”
　　苍瞑幽幽道：“你还应该写上——太虚阁员姜望，送大家每人一筐橘子。”
　　“这就算了。”姜望一摆手：“做好事不留名!”
　　苍瞑闷了一阵，终是道：“该我跟你说谢谢。”
　　“谢来谢去做什么?我只是看你在这里也留下了不少功法，想着跟你聊聊——你倒是从来不说?”姜望说着，瞧着他的眼睛：“你现在是怎么个状态?”
　　【诸外神像】的诞生，意味着苍瞑不可能再奉神。反而他是神的毁灭者，将以摧毁神意为修行。
　　但赫连山海恰恰又登神!
　　这几乎是道途层面的对立。
　　赫连云云当然不可能把苍瞑推开，但这位沉默寡言的新晋真君，现在的位置也的确尴尬。不可能再做“现世神使”了，囿于还在太虚阁员的任期，新君也无法给他新的职务或爵封。
　　苍瞑沉默了一阵，道：“陛下请出圣武皇帝登天前的留旨，敕我为‘阿罗那’，也就是‘毁灭之神’。在新修的《青穹神典》中，‘阿罗那司职毁灭，执掌灭神的力量。祂是为清洗堕落神灵而诞生，将在青穹天国毁灭的时代……成就永恒。”

第五十九章 蝉鸣惊梦又一夏
　　为先君议定谥号，对先君在政数之内的功过做一个总结，是赫连云云登基前的第三件大事。此为继统之必然，正朔之确立，也是这位新君浓烈的情感需求。
　　她的母亲和她的兄长，为她扫去了牧天子冠冕上的风雪，交给她一个前所未有的毫无掣肘的帝国，她对两代先君的情感之沉重，不是一个字就能寄托。
　　大牧帝国第五十六代帝王赫连山海，谥为“圣武”，“神化难名曰圣，威强睿德曰武”。
　　大牧帝国第五十七代帝王赫连昭图，谥为“庄襄”，“胜敌志强曰庄；死于原野曰庄”“因事有功曰襄；执心克刚曰襄”。
　　苍瞑口中的“圣武皇帝”，便是如今的“青穹神尊”。
　　他说这份“阿罗那”的敕书，是圣武皇帝登天前的留旨，说明这本就是赫连山海的备选计划——当时的大牧女帝，清楚【诸外神像】的潜力，计划在牧太祖夺神失败、自己的种种努力也失败后，让涂扈所控制的苍图神教，给苍瞑全部的支持，寄托于苍瞑能够化身“阿罗那”，终结苍图天国的一切。
　　但这个计划能够推进的前提，是赫连山海在天国的失败里，仍能重创于苍图神，短暂地主导苍图天国。这个机会很难出现，所以这个计划也只能作为备选中的备选。
　　对抗超脱，一定要有必胜之信念，更要有所有努力都失败的觉悟。
　　如今天国易主，新帝赫连云云在现在这个时间段，把这封敕书拿出来。算是完整了青穹神系也的确给了苍瞑一个恰当而又贵重的位置。但好像还有深意……
　　姜望若有所思。
　　苍瞑又道：“新君即位，恩泽天下。神冕祭司、肃亲王、铁浮屠首领···皆有厚赐。宇文铎入职苍羽巡守衙，呼延敬玄仍为衙主，呼延敬玄的父亲呼延旻，受封为联席长老团首席长老。此外，追封在夺神之争里战死的孛儿只斤·鄂克烈为‘忠毅王’。其孙孛儿只斤·兀云典，降爵而继，封湖阳公。”
　　姜望愣了一下：“这牧国的人事，你跟我讲什么?”
　　苍瞑道：“随便聊聊。”
　　这尊草原新敕的“阿罗那”，性子闷归闷，说话总都落在点子上，只三言两语，便说清了赫连云云登基以来的政略。
　　新帝登基，肯定是要安抚诸方势力，以赢得朝野支持。
　　姜望最在意的，却是轻飘飘带过的“铁浮屠首领”。
　　对金昙度赏赐过重或过轻，都是态度的体现。没有任何特殊，就是没有任何介怀。赫连云云那时对金戈说的宽恕，是君无戏言。
　　赫连昭图在登天前，也是解衣为金昙度披
　　在某种方面来说，赫连家这几代皇帝还真是一以贯之……
　　此外，呼延旻向来在草原声名不显，最大的优势是生了一个叫呼延敬玄的儿子。他成为联席长老团的首席长老，既是对呼延敬玄的拉拢，也宣告联席长老团作为牧国重要权力组成的日子，一去不复返，此后就只是个空架子了。
　　孛儿只斤·鄂克烈领导的联席长老团尚能在草原上声如雷霆，控制苍羽巡狩衙。呼延旻开口，却有几个人听?
　　这甚至无关于呼延旻本人的意志，是他的声音本就只有这么大!
　　“孛儿只斤·兀云典?不曾听过他的名头。是有什么过人之处?”姜望奇道：“鄂克烈家大业大，几个儿子也都不俗，怎么传爵给他?”
　　“鄂克烈子女七人，姓孛儿只斤的孙子孙女，共计十三个。兀云典是鄂克烈第三子乌都房下的，虽有真血，实力不强不弱，在同辈兄弟姐妹里大概能排到第四。在各方面来说都不是最优的继爵人选，不过他有个儿子——”苍瞑慢吞吞地道：“叫孛儿只斤·伏颜赐。”
　　孛儿只斤的家族祖地，在天之镜北面，山南水北是为阳。这也是“湖阳公”这个封号的由来。
　　以此为封号，也恰恰说明兀云典能当上这个国公，不是因为他的功勋，而是对整个孛儿只斤家族的安抚。
　　兀云典因子而贵，孛儿只斤家族内部未必都能服气。兀云典不够实力弹压一切，伏颜赐尚未长成。这就要求兀云典这一脉紧紧追随新君的脚步，伏颜赐这个走进了朝闻道天宫的当代天骄，也就被皇帝囊括彀中。
　　且因为鄂克烈之死的特殊性，孛儿只斤家族内部的不稳定，才是最有利于新帝统治的。
　　姜望虽没有太多的政治经验，好歹史书背了许多遍，看得出其中手腕。
　　其实若只求感情美满，小五和云云留在白玉京，或者才是最好的选择。但赫连云云是赫连山海的女儿，生下来就有责任和承担，她自己也有自己的追求，儿女情长并非人生的全部。
　　学得一身帝王术，若只能囿于脂粉红妆，那才是对赫连云云一生的巨大否定。
　　反倒是当初散漫自由的小五，现在是以草原为家了。
　　姜望不想再聊牧国的政事。拉着草原的“阿罗那”，躲在演法阁里大谈牧国政治，倒像自己是什么幕后操纵一切的大手似的——天可怜见，他只是关心一下苍瞑。
　　“苍兄，近日我于神道有些研究。略见诸神之余晖。”姜望把代班所作的竹简收起来，眸中燃起神华：“你的【诸外神像】，可愿一证?”
　　秦至臻那边的阎罗天子已证阳神，姜望这边燕枭所化的卞城阎君，却也不输修为。燕枭所洞察的，也即他所洞察，再加上对《吞天神典》的研究···用众生法身来演神道，同苍瞑是有一争的。
　　苍瞑弑诸神而见诸外，他以众生视众神。
　　长袍无风自起，苍瞑可没什么收费陪练的心思，干脆地道了声“好。”
　　同苍瞑、暮扶摇探讨神道，同斗昭相争阴阳，做重玄遵最合格的陪练，同尹观切磋【仙道·万仙章】、冥府神道，跟胜哥儿打打小算盘，同叶青雨研究【仙道·如意章】，朝闻道天宫、诸身修行···偶尔看看亲友，偷瞄两眼姜安安和褚幺的江湖。
　　姜真君的日子非常充实。
　　已然衍道绝巅，仍然穷追光阴。
　　恍惚蝉鸣惊梦，又是一夏。
　　道历三九三一年的太虚会议，如期而来。
　　秦至臻所提议的“太虚公学”，以暮扶摇为山长，虚灵为教习，已经开课了大半年，效果非常显著。
　　现行十二年学制，根据不同的基础分班。有“学、校、庠、序”四个阶段，通常三年能进一级，“序生”最低，“学生”最高。太虚公学对所有有资格接触太虚幻境的人开放，不拘年龄、不论修为、不计身份，只要没有触法记录，便可以通过统一的考试入学。
　　在太虚角楼遍布天下的如今，接触太虚幻境已不是难事。
　　就连织席贩履的升斗小民，也可以攒上半个月的工钱，去感受一下超凡风景，可以近距离欣赏太虚斗场里不同层次的精彩斗法。
　　一旦通过剧匮所设计的考核幻境，那可就一飞冲天有了超凡的资格。
　　值得一提的是，虽则秦至臻提出太虚公学之初，是为广教天下，要免费办学。但经过太虚阁员的讨论，最后太虚公学是收取学费的。一则道不轻传，需叫求学者知学之贵重。二则不能让那些虚灵白做工，他们永远地留在太虚幻境里，太虚环钱能够影响他们的生活。
　　学费可以一次性交清，也可以申请学补，在入学后通过执行太虚卷轴任务来缴纳。只要认真学习，都不难偿还，也算是寓教于学。
　　当然，太虚幻境虽然前所未有地拉近了凡人与超凡者的距离，天人之间最大的制约，仍然是【开脉丹】。
　　剧匮正襟而坐，如往常一般，等其他阁员落座。
　　果然在没有特殊目的时，没人会早到。这些个卷生卷死的年轻人，是一息时间都不愿浪费在等待上的。
　　他看着钟玄胤的空位，就连钟老头也……
　　是因为还没有绝巅，不好意思来吗?还是在哪里努力?
　　日晷安静转动，人影渐次落下。
　　“钟阁员怎么又没来?”还是黄舍利问。
　　边荒对峙还在继续，但七恨已经负创，荆牧联军大举北推。这段时间有不少强者显名，其中最耀眼的，无疑是黄龙府的这对父女。黄弗镇魔万里，以天魔血浇灌佛躯，黄舍利于真魔一级已无敌。
　　不过她像是才跟天魔单挑过，身上挂了许
　　多皮肉伤，这里包扎，那里血痕……像只矫健美丽、穿行在血与火的豹子。
　　“挺长时间没见了。”秦至臻慢慢地道：“我一整年都没在太虚山门里见着他。”
　　现在神职的威严在他身上已经不显，已是以并不跃升的道躯，完全驾驭了阎罗天子的力
　　剧匮铁眉微沉：“他昨天还给我写信，说太虚会议马上开始了，问我什么时候绝巅，来不来得及。”
　　当然信里还有一些老骥伏枥、志在千里，咱们不能被年轻人拉下之类的话。还有一些涉及各位阁员同僚的巷谈杂闻、风花雪月，他逐字读完的同时也予以批评·…这些就不必拿出来说。
　　“上个月他也给我回信了，我向他请教一些历史问题·····”事涉同僚，苍瞑也开口：“不过是间隔了两个月才回。”
　　以苍瞑的性格，写完信绝不会催。这等待的两个月，也不知是多少次的欲言又止。
　　姜望心中一动。
　　今年三月的时候，钟玄胤也久违地给他回了一封信，说是有事在忙，仙师的事情回头再查，请姜阁员不要见怪云云。
　　姜望当他是故意逗趣事情过了这么久才回信，便故意问他，今夕是何年。不过钟玄胤没有再回信。
　　“刀笔轩那边怎么样?”斗昭也问道。
　　秦至臻道：“一切正常。”
　　重玄遵摇了摇头：“刀笔轩里是各家书院的儒生，非独勤苦书院学子，且放在刀笔轩里任职的，通常也无法涉及高层次隐秘。”
　　也就是说，钟玄胤哪怕真出事了，也对刀笔轩的运转没什么影响。虽则他任事勤勉，但刀笔轩并非他的一言堂。
　　大家都默默地通过太虚勾玉给钟玄胤写了信，也理所当然地都没有得到回应。
　　姜望在这时看向剧匮：“你昨天收到了钟先生的信，他问的是·····哪一年的太虚会议?”
　　剧匮悚然一惊!
　　他之所以没觉得钟玄胤缺席是什么问题，便是因为昨天收到了钟玄胤的信。
　　可问题在于随着太虚公学这大半年的蓬勃发展，“天下序生皆入此门”，他吞下了整个法家无人不羡的资粮。他所制定的种种学规、考核，已经将他的“法”推至巅峰!
　　这是明眼人都看得到的事情，一直不愿落下的钟玄胤，在这方面尤其敏感，怎么还会问他来不来得及绝巅呢?
　　这个问题只有去年是有意义的……
　　结合钟玄胤写的这几封信来看，隐隐有种时间错乱的感受。其人回信是东一封西一封，内容也并不存在时间的顺序。
　　场上对时间最为了解的黄舍利，也是上一次就关心钟玄胤为什么没出席的人——她感受到了时间的波澜吗?
　　在众人的注视下，黄舍利略显迟疑地点了点头：“我不太确定，毕竟没有亲见钟先生…·但涉及他的名字，的确有些不对劲的感觉。”
　　“在这一年里有谁见过钟先生吗?”姜望
　　至少在重玄遵当时去调查的时候，钟玄胤还好好的，只是杂事缠身。如果真的出了什么事，也只是在这一年当中。
　　众皆摇头。
　　姜望又问：“那么还有谁跟他通过信?”
　　众人目光相巡，最后和钟玄胤通过信的人，还是只有姜望、剧匮、苍瞑。
　　毕竟大家都有自己的事情，谁会动不动写
　　这时李一站起身来，提上了剑。
　　他的意思很明显——如果想知道钟玄胤怎么了，那就直接去找他。
　　一贯的简洁。
　　但他刚起身，又转身。
　　却是在属于钟玄胤的那个太虚座位上，有一人踏虚而至。
　　身穿儒衫，头戴纶巾，却是一名文气盈眸的女子。
　　并非让人惊艳的五官，却有让人无法忽略的气质。
　　她的修业，她的博学，她对这个世界的认知，仿佛体现在她沉静的眸光中。这样一个女人，从头到脚，具体描述着“腹有诗书”这四个字。
　　“照师姐?”姜望惊而起身。
　　他并不惊于许久未见的照无颜。
　　他惊于照无颜出现在这里的意义!
　　得了杂家的传承，身兼龙门书院的修行，照无颜早就体现出宗师气度。今已洞真，更渊渟岳峙。然而才入此阁，便被这些惊名于世的眼睛盯着，亦不免动摇道心!
　　每一道目光，都似乎带来了世界的生灭。只是一念之间，便生死数转，天翻几重!
　　也就是姜望这声“照师姐”，将她拽离孤舟，逃离那无边飘摇之海。
　　照无颜是个读书读通了的，非常明白此刻最应该解释什么，开口便道：“姜师弟，各位阁员，我也是在游学的路上，突然接到的通知。时间在一刻钟之前，我得到通知便赶来。
　　她清楚地道：“这是书山的安排，让我进太虚阁替任钟玄胤先生。”

第六十章 【子先生】
　　太虚阁员的任期是三十年，理论上来说，要在神霄战争开启后的第二年，才需要考虑第二届阁员的人选。视战争的激烈程度，或许还要延期到战争结束。
　　那时候的太虚阁员名额归属，将会深刻体现战后的世界秩序。
　　所以洪君琰这般眺望天下的帝王，从几年前就开始做准备。
　　客观地说，这九个人里，无论哪个，都没有什么中途被换下去的机会。他们已经是掀起时代浪潮的人物，是当代最天才的代表。
　　上一次有替换的说法，还是斗昭坠落阿鼻鬼窟，久无音讯，已经被认定为战死，楚国急需有人在太虚阁里为楚国争夺权益，这才推出了钟离炎。
　　是以今日一见照无颜，斗昭的眼神便不太友好。
　　要不是“赶马山双骄”名噪一时，知晓姜望和许象乾是生死之交，又曾救照无颜于文字茧……他不会这般客气的不言语。总归是要给同僚一个面子。无论是多么抠搜的同僚。
　　“这么说，钟先生出事了?”姜望语气平缓，看不出心中所想：“照师姐可知内情?”
　　照无颜摇了摇头：“我也不知。通知我的人什么也没有说，只说这是书山的安排，让我处理好太虚阁事务，管好刀笔轩，不要丢失儒家在太虚幻境的话语权。
　　“也没有说钟先生怎么样了?”
　　“没有说。”
　　“通知你的人是谁?”剧匮问道：“左丘吾院长?”
　　骤然接到这样的安排照无颜也很头疼，她是何必来这里接受这些绝顶人物的审视?她的道路又不在此间!
　　“不是左院长。”她叹了口气：“是书山走下来的大儒，拿着【子先生】的手令。”
　　以剧匮之严肃，也一时失声：“子先
　　生?!”
　　【子先生】乃书山山长，在道历新启之前就执掌书山的存在，真正的儒门领袖。但非常神秘，在道历新启之前没有什么显眼事迹，在道历新启之后的近四千年来，也几乎没有过动静。
　　不知其名，其性，其貌，其书。
　　只是在几位书院院长，以及一些书山上走下来的大儒口中，知道有这么一个人存在。
　　他好像只是一道常年对着那株十万年青松独坐的背影，是守在青松残骸前日复一日、年又复年的某种惦念。
　　书山上尽是皓首穷经的老儒，其实是不怎么理会世间事的。像颜生下山追杀罗刹明月净，是极少见的情况。
　　通常人们所说“书山的决定”，指的是勤苦书院院长左丘吾、暮鼓书院院长陈朴、龙门书院院长姚甫、青崖书院院长白歌笑这四位大宗师的共同决策。其中任意两位签署了决定，便能代表书山。
　　而今【子先生】竟然亲传手令，让照无颜来太虚阁替代钟玄胤。
　　仅仅是这样的安排，需要【子先生】手书吗?
　　究竟是有怎样天翻地覆的大事发生?
　　钟玄胤的命运……已经确定了吗?
　　座上众人，各有各的思忖。
　　姜望倒是也听颜老先生提过一嘴这么个人物，不过倒也不觉得有什么特殊。
　　在如今这个注定显耀史册的大争之世，什么样的牛鬼蛇神都走上舞台，各种延续千万年的布局都纷纷掀开。而后有的失败，有的失败，有的也失败。
　　有一种赌场即将关门，桌上所有赌徒倾家一注分生死的残酷美感。
　　前有陨仙林中【无名者】，后有中央逃禅【执地藏】。【子先生】听着吓人，连超脱都不是，有点动静便有点动静，不值得惊惧。
　　他想了想：“确定是【子先生】的手书吗?”
　　照无颜叹了口气：“虽然我也是第一次看到【子先生】的手书……但这份手书，没人可以仿造。而且假的也送不到我这里来，因为我的老师已经去了书山。”
　　她其实对太虚阁员没什么兴趣，她的兴趣在治学。而治学之外的时间，都被许象乾安排得满满当当，朝花暮雪，天外寻幽，总之是到处玩耍。许象乾自许他们两个为“九天十地，快活眷侣”，她称之为“游学”。
　　龙门姚甫登书山，这又是一次沉重的加码。
　　黄舍利若有所思。
　　剧匮严肃地道：“请照姑娘到门外稍候，替职钟玄胤的事情稍后再说——我们几个人需要商量一下。”
　　理论上书山是有换人的权利的，其他阁员也不太能干涉。因为这名额本就属于书山，坐在这个位置上的人，是书山推举。
　　但理论之所以是理论，就是因为这践行的过程，往往山长水远，未见得能如人愿。
　　照无颜当然明白，自己还没有被面前这些人认可，也只是点点头：“正好我在太虚幻境里逛逛，也很久没有感受此间变化。’
　　姜望亲自送她出门，解释道：“他们并非是质疑照师姐的才能，只是对钟先生还有期待。毕竟也同事了这么些年·…··”
　　照无颜摆了摆手：“此亦人之常情，我岂会介怀?”
　　想了想，她又说道：“这次的事情非常复杂，我虽不知内情，也觉浓云盖顶。连【子先生】都惊动，师尊他们也前往书山……姜师弟.万事小心，莫要冲动。”
　　姜望宽声道：“师姐放心，我不是个莽撞的人。”
　　照无颜看了看他，终是没有说话。
　　杀完【无名者】杀【执地藏】，打完【执地藏】打苍图神··…世上还有比姜师弟更莽撞的吗?
　　但姜望称她一声“照师姐”，她却不能真个把姜望当师弟训。
　　许象乾可以百无禁忌。她却要记得，眼前这位，是镇河真君。
　　她还欠了文字茧里的一条命。
　　阁门深掩，小楼成一统。
　　当姜望回到自己的位置，今日这场太虚会议的最重要议题便开始一
　　这是一场关乎失联阁员钟玄胤的讨论。
　　仍然是姜望执笔记录。
　　照无颜的到来已经拔高了这件事情的严重性，在场这些人里只有懒得动脑子的，没有真个没脑子的，都知晓谋而后动的道理。这时都坐在那里面无表情，暗地里神念都要冒烟——都在动用各自的关系，来探查这件事情的种种细节，前因后果。
　　书山【子先生】让照无颜来太虚阁替位，是事态的宣告，对这些手眼通天的人来说，这个态度本身也是线索。
　　姜望的屁股才沾着椅子，李一便开口：“最新消息，汗青简已经合卷，现今整个勤苦书院都是封锁状态。内外隔绝，交流不通。无法探知里面发生了什么。”
　　不愧是执掌最初的那一个，就连把握情报都比旁人快。
　　当然，背倚道门和中央帝国，这世上也没几个人能够跟他比情报了。
　　众人脸上并无异色，显然都已经通过各自渠道确认了这个消息。
　　姜望也通过众人的脸色，得到了确认。
　　出事的不仅仅是钟玄胤竟然涉及整个勤苦书院!何能卷起【汗青简】，天下第一书院，就此封山闭门?
　　姜望相信，汗青简合卷一定是今天才发生的事情，甚至是刚刚才发生的事情。
　　作为勤苦书院的镇院之宝，洞天排名极高的【汗青简】，从来都是铺展状态，广记文事不拒交流。勤苦书院的真正山门，就落在此简中。
　　天下第一书院合卷封山，这样的大事，绝对瞒不了太久。
　　在场哪个不是耳聪目明?
　　但凡昨日合卷，今天就不会有人问钟玄胤怎么了。
　　“看来钟玄胤给我写的那封信，就是最后一次对外交流。考虑到他的时间已经混乱，应该说这封信是最后一次被外界捕捉到的交流。”剧匮冷静地分析道：“综合他给姜阁员、苍阁员的回信，我想勤苦书院的变故，应该是一个循序渐进的事情。在过程上循序渐进，在结果上突然发生。”
　　重玄遵有些感慨：“千里之堤，溃于蚁穴.一旦山崩，转念之间。”
　　“若勤苦书院已成溃堤，谁是那个蚁穴?”秦至臻仔细地问：“钟先生么?”
　　“一个蚁穴哪里担得起这样大的责任?”重玄遵道：“院长左丘吾当世真人金清嘉，这一代的书院大弟子崔一更·…勤苦书院失去音讯的每一个人，都可以是。”
　　这话有些骇人，众人皆看着他。
　　“前段时间我研究了一下历史，我有翻书查作者的习惯，无非是在岁月黄卷里一刀斩见。但作为当代最有影响力的史书经典，《史刀凿海》的作者，竟然已经失踪很久。勤苦书院对外的说法，是他一直隐秘地寻找历史真相，所以神龙见首不见尾。但有一个很重要的点——”
　　重玄遵沉吟道：“牧国圣武皇帝登神以后，《牧书》已经极大丰富。《史刀凿海》里的《牧略》，也得到补全·…这是对司马衡道途的完整。他不该没有反应。”
　　黄舍利摸了摸下巴：“或许勤苦书院的现状，正是他所做出的反应呢?”
　　“现在还不能确定勤苦书院发生了什么。”苍瞑慢慢地道：“钟先生昨天都有传信到剧先生手中，哪怕他的时间已经错乱，但至少说明那个时候还有消息能出来。勤苦书院里高手如云，更有左院长这样的大宗师在，很可能早就把关键问题送出来了。事件真相应该在书山手里，只是我们目前没办法知道。”
　　“让照无颜来替职参会，封锁相关信息，书山的意思已经很明确。他们是要自己处理这件事，要在儒门内部解决一切。”剧匮眉心的闪电，仿佛已是真实存在，即将撕裂他的天庭：“现在的问题是——我们要不要干涉?”
　　这位太虚阁里最严肃的阁员，仿佛在任何时候都是一板一眼，直到现在也是一副公事公办的语气：“书山的实力深不可测，至少有供奉小洞
　　天第一宝具【春秋笔】的儒宗二老，像旧旸太子太傅颜生这样的真君，应该也还有，几位院长也都是一代宗师。现在连【子先生】都惊动……放眼整个现世，他们解决不了的问题应该不多。”
　　“对书山上的人我不了解，但陈朴院长、姚甫院长、白歌笑院长，他们每一个人的眼界，都在我们之上。他们对事件的认知比我们详细，他们对事件的判断，也理当胜过我们。按理来说，我们应该接受，而不是抗拒。应该等待，而不是捣乱。”
　　“太虚阁说到底，是服务于太虚幻境的组织。我们不是制定现世规则的人，也不是现世秩序的执行者。在理论上，我们没有足够的权利，
　　去干涉勤苦书院的内部事务。”
　　他一条一条地分析着，到此顿住了，许是觉得不必再说。
　　这些道理，大家谁不懂得呢?
　　他抬起他的眼眸来：“不必干涉的理由有很多，要干涉的理由只有一个——钟玄胤是太虚阁员，是我们的同僚，是我们的战友。”
　　“自道历三九二六年九月九日第一次太虚会议以来，我们已经共事了五年。这是太虚幻境疯狂扩张的五年，我们一起经历了无数的事情。书山让照无颜来替职参会，就是已经宣告钟玄胤的死亡。”
　　“但对我来说——钟玄胤就算是真的死了，我也得亲眼看到。”
　　剧匮全程语速不快，最后也只是平静地说：“这是我的表态。”
　　秦至臻有些惊讶地看着他，就像看到一块冰冷僵硬的石碑，忽然变成了流动的水，变成了燃烧的火。这个不苟言笑的小老头，他的执拗顽固向来只是针对于律法，这似乎是第一次落在某个具体的人身上。
　　“你始终是一个活在规矩里的人，偶尔任性一次，显得可爱许多。”斗昭懒洋洋地予以点评：“但还不够。”
　　“大丈夫生于天地，哪来那么多思前想后，条框枷锁!”
　　他慢慢地坐正了：“钟玄胤是不是我们的人?是不是联系不上了?那我们就去联系他，写信得不到回应，就上门去找，门锁上了就砸开一一就是这么简单的事情。”
　　横刀在膝，抬手抹过刀脊：“谁会拦?谁能拦?放眼整个天下，纵有我们不能承担的后果，也不在这件事情上。”
　　“太虚阁此去，并不是为了干涉什么。”姜望在这时候出声总结：“我们只是去接钟先生回来开会，大家都很忙碌，他总这么偷懒可不行，一直让我写记录，我的字……也不很好看。”
　　阁中有片刻的沉默，接着每个人都站了起来。
　　剧匮的眼睛没有看任何一个人，他只是用那近乎恒定的，石刻般的声音，宣布道：“关于寻找钟玄胤的提案……全票通过。’
　　整个太虚阁楼，一霎璨光满堂，就此消失不见。

第六十一章 天下第一楼
　　鸿蒙空间里，照无颜正缓步而行，认真地打量着行者如织的街。如果最终还是她来做这个太虚阁员，这便是上任前的调查了解。如果钟玄胤能够平安归来，那就只是逛街。
　　高楼林立，机关飞鸟穿梭其中。人族和水族在街上错身，彼此都波澜不惊。
　　天边有虹桥，连接不同的鸿蒙空间，比如眼下这个，就是甲字戊戌——随着太虚行者数量的膨胀，鸿蒙空间也不断地开放。
　　每一片鸿蒙空间，都是以“初陆”为起点。“初陆”是太虚幻境开拓给所有行者交流的地方，“初陆”之外的地域，则需要用鸿蒙之气来开拓。
　　就像脚下的这条街，就属于这片鸿蒙空间里，“初陆”上最大的城池【风鸳城】，好像由剑阁的司空景霄代管。
　　这些不同城池的竞争、代管，乃至不同鸿蒙空间的居住、迁徙、竞争，是一套相当复杂的体系，照无颜没有特意研究过，不是很了解。只知道是剧匮和钟玄胤联手推动的提案，在太虚阁里商讨了很多次，最后让太虚行者在太虚幻境滞留的时间大幅增长。
　　太虚幻境发展得实在太快了，几乎每天一个样。虚渊之成为太虚道主的那一刻，这艘时代之舟，便扯断了所有的枷锁，在时代浪潮里横冲直撞。
　　原本只是作为监管角色的这些人，不知不觉成了驾舟的存在。一个接一个地打破历史，创造传说，不断开辟新的可能，已经把太虚幻境推向了【第二世界】!
　　【第二世界】是前段时间她在学海听到的一个词，据说是左丘吾院长所言。这位大宗师对太虚幻境的未来，有企及现世的期许。
　　这个世上有无数的小世界，也有各种各样的洞天世界，广大无边的也不少，各种神国、净土、秘境。
　　但从来没有哪一个“世界”，能够链接如此多人，能够给予人们如此丰富的收获，有容纳整个现世的、近乎无限的潜力。
　　照无颜从来都不会妄自菲薄，杂学百家，也有益天下之心，但哪怕走到现在，也无法说自己有资格真个站在这个位置，能够推动时代。
　　姜师弟的信便在这时传来，她看了看，是走出太虚阁就知的答案。最后她什么也没有做，继续在街上走。
　　“快来快来!今天太虚斗场有两场天字号对决!”道旁酒楼里，有一人兴冲冲地往外赶：“黄粱对龙骧，祝不熟对王天覆!”
　　照无颜心中一动，便即转身。
　　太虚公学之中，“序生”们正在专心听讲，感受修行之奥秘，台上授课的暮扶摇，漫不经心地遥望一眼，又收回了视线。
　　这真是前所未有的事情……什么任务需要太虚阁员全体出动?
　　作为现世大宗，当前的“天下第一书院”，勤苦书院其实是一个相当庞大的势力，只是因为专注治学，不太有外显的威胁。
　　名下的附属学院、各类秘境，难以尽述。自书院推向天下列国的人才，更是数不胜数。
　　这些人即便只专注于国事，绝对忠诚于国家，也不可能说对书院就没有感情。如此盘根错节下来，影响力不可估量。哪怕是在道门控制力最强的中域，和神恩笼罩的草原，勤苦书院都久享盛名。
　　也就是出了司马衡直笔述神那档子事，才有神火焚书，勤苦书院被赶出草原。
　　李一所说的处于封锁状态的“整个勤苦书院”，当然不可能囊括所有勤苦书院势力。具体指的是勤苦书院的总院所在，承载着那卷【汗青简】的“晒书台”。
　　“晒书台”是山名，这名字质朴直接，“削山为台以晒书”。
　　俯观此山台便如一部自中间摊开的书，放载于苍茫大地，供天下求学者赏阅。
　　原本只是一座普通的山，就像勤苦书院最早也只是一个普通的书院，最初的山长，是一个叫“宋求实”的儒生，相信“勤能补拙”，于此设庐求学，但刻苦了一辈子，也没有修出什么名堂来。
　　如其坟前碑铭——“一生不过半部经”。
　　可是“勤苦”二字，却是传了下来。
　　他所修的半部经是他以为的半部，其实只完成了百分之一，其名···《诸圣讲义》。
　　他死之后，学生继之……徒子徒孙，历十九代而全功，终于完成了这部旷世经典。
　　今时很多诸圣时代的经义得以保留，都有赖于这部经典。
　　便是在这样的精神传承下，勤苦书院的儒生，一代代用勤用苦，志功于学，终成天下第一书院。
　　最初摊开在“晒书台”上的一本本普通纸书，也变成了后来名闻天下的【汗青简】。
　　而现在，这卷从来都摊开在台上，任人进出，号称“晾晒腹中书”的【汗青简】，已经卷成一根长轴。像一座孤兀于世而又被推倒的峰。
　　于是勤苦书院就关锁了大门，禁入其间。
　　北面生机勃勃的草色，和南面富庶人间的红尘气，将一片嶙峋的山地围在其中。
　　晒书台便是这嶙峋地貌里的好风景。
　　千万年间呼啸山河的文气，早已将此山雕琢得具体。仁者以此山见仁书，智者以此山见经典。
　　在书山不出的时代，它是很多读书人心中的圣地。
　　今日天光忽然晦去，一霎浓云压顶，电闪雷鸣!
　　那撕裂万里的夭矫电光，仿佛天之隙，光之门，连接无尽神秘，沟通万古人间。
　　一座古香古色的阁楼，便自这璨耀的电光中·…
　　降临!
　　天地之鸣骤在一声止，无尽光色不过楼外一酒幡。
　　混沌之云便为此楼之托举，虚实变化正重新将阴阳分。
　　“晒书台”千万年沉淀的世界秩序，在失去支持者的情况下，因太虚阁楼的降临而改变。
　　楼里光色不分明，但正脊之上，岿然有八尊似虚似实的身影，黑衣、黄袍、青衫、红底
　　金边的武服……个个气质都不同，仿佛八面旗帜，招展在天边。
　　神念咆哮如翻海，天规地矩都震动。
　　然而“晒书台”不言，【汗青简】不动。
　　当太虚阁跨越万里，瞬息降临此地，所感受到的，便是天地之间，无声而又坚决的····抗拒。
　　【汗青简】所代表的勤苦书院，拒绝拜访，拒绝交流，拒绝任何外力的干涉。
　　也即太虚阁员们一念千万次的叩门，得不到任何回应。
　　于是脊上人影动。
　　青衫一袭往前，白虹一贯飞落。
　　天下第一楼，已至···天下第一的书院!
　　天上姜望立飞檐。
　　天下李一······剑推门!
　　姜望当仁不让地正面对峙【汗青简】，准
　　备第一时间对抗所有突发的意外。
　　而李一有天底下最快的剑。
　　极致璀璨的剑光，在那卷起来的【汗青简】上一掠而过。仿佛蓦然回首，漫长人生里掠雪的惊鸿。
　　没有什么能够不被它分割。封印也好，抗拒也罢，或是所谓的规则。
　　冥冥中有一根纠缠岁月的麻绳断开，继而是哗啦啦竹简翻动的声音。
　　名闻天下的汗青简，就这样在众人面前铺展，以众人之眸光，晾晒简上字、腹中书—
　　但见文气聚拢成深院，笔为竹，纸化松，书声琅琅似天音。
　　勤苦书院的确是在汗青简的上空出现了。但却光影幻变不断飞转，时而堆雪前门，时而飞叶落瓦一霎黑瓦白墙，一霎篱笆残破……分明是同样一座书院，但体现在不同的时间。
　　汗青简所铺开的，是一段属于勤苦书院的岁月!
　　远空黄袍一展，卷起汹汹天风，黄舍利已经飞身落下，站到白衣按剑的李一旁边。
　　她那双乌黑而亮的眼睛里，有时光呼啸，浪涛滚滚，一支降魔杵，似孤舟浮沉。
　　“这是一条被截留在此的历史长河的支流，整个勤苦书院都已经陷进去，无怪乎内外隔绝。”她讲述着自己对时间的观察：“一开始没有人觉得自己在错乱的时空里，就像钟先生还在书院里正常地回信。直到……山门沉陷。”
　　勤苦书院合卷封山，是他们的应对，还是他们的遭遇?
　　这是一个非常重要的问题。若是前者，他们就不该打扰，若是后者，他们就必须发出太虚阁的声音。
　　现在黄舍利给出了结论。
　　“书院时间的变化，难道就连左院长也不能察觉?”秦至臻问。
　　在降临的那一刻，他本打算【炼虚】先行，先一步进去看看情况，只是被众人拦住了，这才有太虞真君的一剑破门。现在想想，翻墙进去的确是不太礼貌——有时空混淆的风险。
　　“先产生变化的是个体的时间。这是关起门来，温水煮青蛙。以左院长的实力不可能把握不到时间的变化，但很可能他只是打了个盹，变化就已经发生……时间于他可以是正常的。”黄舍利道：“剧先生的推断得到了验证，最终变化是突然发生的。也像重玄阁员所说的那样，这里的每个人都可以是蚁穴。”
　　勤苦书院里很多个如钟玄胤一般遭遇的存在，共同影响了整个勤苦书院的时空沉陷!
　　“历史支流么?这段历史还存在，说明勤苦书院还存在。”重玄遵翩然往前走：“我先进去看一眼，找到路了通知你们。”
　　斩妄无惑，又有星轮替命，他的确是最擅长在时空迷旅里寻路的人。
　　“连左丘吾院长都失陷其中，没有消息传出，还是小心一些吧。”全身都裹在黑袍里的苍瞑，抬起手来，无边黑暗竟自他有些苍白的手掌中洇出，翻滚在汗青简前。
　　咔咔咔——
　　黑暗之中，伸展出头颅和四肢。但其实除了一双血色的神眸，什么都看不清楚。
　　代表着毁灭和恐怖的【诸外神像】，就这样走在最前。
　　“我的神像不死不灭，自毁灭中诞生。用来探路比较合适。”苍瞑说。
　　姜望拍了拍他的肩膀：“话是这么说，但【诸外神像】短时间内损坏太多次，多少也会伤害本源，一旦失落在时间里，对你更是巨大的损失·····”
　　他抬手轻轻一指：“我叫个真正不死的来。”
　　“燕!燕!燕!”
　　猛然尖声四起。
　　响彻天地的啸叫声，是那样的怪诞、邪恶。
　　又自疯狂之中，晕染出神性!
　　【诸外神像】所凝聚的黑暗里，飞出一只黑色的无尾燕。
　　俄而其身显化——人身鸟首黑色冕服，一双混淆着威严和残忍的神性恶瞳。
　　冥府之阳神，明辰宫之司掌，卞城阎君!
　　秦至臻眼皮一跳。
　　对于阎罗宝殿里的另外几位邻居，他一直有所猜测，今天算是得到了确认。
　　怎么说呢·…冥府的这个班他不是很想上了。跟同事的宠物平起平坐，算是怎么回事?
　　这种低人一等的感觉，着实是丰富了人生体验。
　　燕枭才从黑暗走出，便不回头地踏进了勤苦书院。那魁梧而威仪的身形被神光笼罩，慢慢陷进了时空乱流。
　　此身纵有千万丈，历史一页可容身。
　　“秦阁员!”姜望忽然唤道。
　　正在乱七八糟想着一些事儿的秦至臻就是一惊，面上不动声色，想了想才道：“怎么?”
　　“把阎罗天子请来吧。”姜望提出建议：“若出现意外情况，咱们可以通过冥府神职、借道地藏王菩萨，略为感应。”
　　谁说超脱者的羊毛不能薅?秦至臻的眼睛亮起来：“还是你有想法。”
　　姜望笑了笑：“唯手熟尔。
　　卞城阎君到达勤苦书院的时候，正是草长莺飞的春天。书院的大门敞开着，里面人来人往。
　　能够清晰听到院里的读书声，约莫是些“风高秋月白，雨霁晚霞红。牛女二星河左右，参商两曜斗西东”之类的句子。
　　鲜红带金的恶瞳在院中一瞟，便看到一个模样普通、衣着简单，腰悬竹鞘长剑的人。
　　主人的吩咐已经自神印传来，祂稍稍调整了一下语气，推门而入：“崔兄——”
　　嘭!
　　门扉深掩，院外已飞雪。
　　“晒书台”外，姜望眼前一黑，复而灿明，毫不意外地重新构筑神印。
　　与燕枭的神印联系已经被斩断，甚至留在他这里的主体印记也被破坏。
　　姜望看向秦至臻，秦至臻身后已然拔起阎罗天子的身影，明显地比卞城阎君更有神性，也更见强大——哪怕是同样的资源，同样的位置，同样的道路，放养的燕枭，也不可能跟秦至臻这样的人物相比。
　　这尊阎罗天子，有一双描有金边的、眼尾带着龙须的眼睛，骤一睁开——其间虚影绰绰，无数鬼神列座。
　　眼瞳便是阎罗殿。
　　“感受到什么?”姜望问。
　　“混乱，迷惘，困惑……”秦至臻反复地感受了几遍，终是道：“没有更多信息了。”
　　“看来祂也迷路了。”姜望摇了摇头，但却往前走：“可是里面的变化，没能立刻杀死祂。”
　　他说着已经走到了汗青简的上空，意态从容如归家，抬手轻轻一推——
　　吱呀~
　　推开了这扇时光纷扰的门。
　　雷霆暴雨，烈阳枯树，书生剑，养心冠.戒尺与墓碑……门后是一转一转的光影，不断幻变。百种千般的力量，如风暴一般呼啸。更有沉重的时光浪潮，仿佛要朽坏一切，最后又将一切都掩埋。
　　青衫载雪，踏入其间。
　　杀不死燕枭的，不足以称为危险!

第六十二章 莫舍来意
　　姜望见过崔一更，这是一个生活简单、极其努力的人。是勤苦书院这一辈里最秀出的人物。
　　还是在外楼圆满之前，试剑天下的那一次，与之相会。时光荏苒，一别经年。
　　后来是听说已经神临，且是神临层次里相当强势的高手。
　　不过此人非常低调，轻易不出山门，在太虚幻境里大概也是遮掩了名姓，故而不似其他书院的天骄那样显名。即便成天抱着只肥猫发呆的季貍，都要比他有名得多——人家好歹是在祸水发呆，雪探花还时不时能惹点乱子出来。
　　见证一心剑岁月的，只有崔一更常去的那片竹林。
　　燕枭的恶瞳看到崔一更的时候，他正从月门走出，腰间挂剑，握书一卷。低头看路，走得不急不缓。
　　勤苦书院里的岁月，仿佛静好。
　　一声“崔兄”，挤入院门，属于卞城阎君的力量，已经将生死的权柄，带进这片时光。
　　冥府十座阎君，都是阳神的尊位，乃地藏王升华冥世的功酬果报，幽冥世界权柄所在。
　　但也要登位者有足够的实力，才能将这神位的潜力真正释放。就像现在的大齐国相之位，可以相对容易地突破官道真君，但也不是随便把谁放上去都行。
　　温吞无锋的江汝默，也是从政事堂里一步步走出来，叫那些眼高于顶的朝议大夫都服气的。
　　地藏王重定冥府秩序，安排的每一个位置，都是精挑细选。
　　燕枭的这双恶瞳里，带着判死的力量!在姜望的注视下，是要探一探院中人的生死，确定其中的一段时光。以便于真身进入这段历史时，可以将史书翻到恰好的那一页。
　　但前脚踏进院门，后脚便失去联系。
　　只剩燕枭自己的意志，在这段历史里游荡——而崔一更恰在此刻转身，抬眼看来。
　　偌大的书院，纷扬的人声，在这一眼就湮
　　%
　　燕枭发现自己脚下，是某卷竹简里的其中一支，这支褐黄的竹片，仿佛一道横跨时空的桥。后亦无岸，前亦无边，两侧皆云海茫茫。云重雾浓，不见边界，其中有湮灭的力量。
　　既然是竹简，上面就是有字的，可要是低头凝神去看，那字便从视线里逃离。
　　奇也怪哉!
　　这竹简桥，不知通向何处，但崔一更是切实地站在对面。
　　“你是谁?”燕枭问。
　　“你不是叫我崔兄?”崔一更反问。
　　以勤苦书院的底蕴，崔一更的天资和努力，这一辈子洞真境界是有希望的。但若是没有惊天的机缘，这辈子永无可能企及阎罗大君的境界。
　　所谓绝巅，埋葬多少天骄之名。即便是勤苦书院，也要好多代的崔一更里，才能出一个尝试登顶的人。
　　现在他却轻易地压下了阳神的力量。怎么可能还是本人?
　　“不要说些乱七八糟的，我没有脑子和你较劲。”燕枭感到头疼，脑海里的声音又在吵嚷，祂恶声恶气地道：“再装神弄鬼我就走了。”
　　“你走不了。”崔一更说。
　　“那我就去死。”燕枭直愣愣地跳下竹简桥。
　　没有想象中的雷劈刀斩，风云幻变。那恐怖的湮灭的力量，也没有摧残祂。
　　燕枭跳下竹简桥，又落在另一支竹简桥上，长得普普通通的崔一更，挂着那柄普普通通的剑，仍然是平静地站在那里。
　　“你也死不了。”崔一更说。
　　“随便你吧。”燕枭一屁股坐了下来，闭上眼睛打坐修炼。
　　吓唬谁呢，祂也不是头一次生死不能自主。
　　祂生于极恶，不惧折磨，唯一畏惧的是死亡，但现在祂的命火在主人的玉衡星楼里静燃，祂的神位奉在明辰宫中，由地藏王注视。想死都难，在这段历史里的“死亡”，只是回幽冥更快的方式。
　　“真是可怜啊·…”崔一更的声音，带着蹂躏意志的嘲弄：“你忘了你与生俱来的使命吗?忘了你的本欲吗?”
　　燕枭试图观察这种力量从何而来，以冀能给主人提供更多情报，但很快祂放弃了。闷声从鸟喙里跳出：“大慈大悲，救度众生?”
　　“……再往前。”崔一更说。
　　“团结友爱，监督同事?”
　　“……你是不是忘了你是个什么东西?”崔一更问。
　　“某家燕枭也，生于极恶，心向光明。我跟镇河真君没有任何关系，我不是他的宠物，当初误入歧途，加入地狱无门，后来改邪归正，自愿加入冥府，皈依地藏王菩萨，以救苦众生为本愿·····”燕枭张口就来，并且滔滔不绝，不知是私下琢磨了多久的背锅声明。
　　阎罗大君的阳神尊位，的确叫祂混乱的脑子，有了一定程度上的思考空间。
　　祂更强大，也更懂事了。
　　毕竟【执地藏】是怎么败亡的，祂看得很清楚。
　　“你生于极恶，恶是你的本性，你的天职是播撒恶意于世间。多少枉死的魂灵才填出一个你，怎么现在畏畏缩缩，害怕成这个样子?”崔一更的声音终于有了波澜，好像情绪不太能稳定下来：“你被调教成了一条狗!简直是个废物!”
　　燕枭从极恶中诞生也在森海源界肆虐过很久。被姜望收服以来，却没有再为恶的机会。
　　现在想来，在这段时间里做过的最凶狠的事情，大概是恐吓仵官王与都市王，那还是姜望的主导。确实是对不起“极恶”的名头。
　　想到这里，燕枭睁开眼睛，狠狠地瞪了对面一眼。
　　磅礴无极的神力，山呼海啸。极致的恶意，铺开无间的地狱··
　　理所当然，一切都石沉大海。
　　崔一更那双普普通通的眼睛，平静地容纳了一切。
　　燕枭所有的攻势，丝毫无法动摇眼前之如
　　但祂已经明白，祂只是对抗不了这段历史，祂眼前的崔一更并不存在。而在理论上来说，一切还需要装神弄鬼，借势诈唬的存在，都无法对现在的主人造成威胁!
　　如果对方需要通过祂来对主人做些什么，那么对方就无法真正伤害到现在的主人。
　　这是一个相当“无理”的判断，却是祂对现实的认知。
　　“你也想收我做狗吧?”燕枭不紧不慢地道：“既然都是要做狗，为什么我不做现世第一的狗?”
　　“他?现世第一?”崔一更呵然而笑，嘲意甚重：“是否小觑天下人?”
　　燕枭自坐上阎罗大君的宝座后，脑海里亿万种混淆冲突的声音，已经慢慢被抚平，一度觉得遥远，而现在又到耳边。祂仔细地听着那些声音，那些混乱的、疯狂的，想要冲垮理智长堤的声音——
　　这道理智长堤，是主人帮祂建立。为祂在潜意之海，隔出一片心灵净土。而现在更有了神意的海岸。
　　往前祂动不动就陷入混乱，现在却能静听杂声如听潮。
　　祂当然并没有洗心革面，一心向善，也永远做不了一个好鸟。不过刀子在后，神职在身，他会很守规矩，让自己活得长久一点。
　　好一阵之后，才像是晃过神来，说道：“早晚的事。”
　　崔一更道：“大概他自己都没有你这样的信心。”
　　燕枭语气认真：“因为他不像我一样，能够仰望他自己。”
　　崔一更哈哈哈地笑了：“你不会以为你在这里表忠心，他能够听到吧?他对你的影响，早就被我隔绝。他的耳识，在这里一无所得!”
　　燕枭狠狠地给了他一个“算你厉害”的眼神，然后闭上了嘴。
　　既然这样祂就不想说废话了。
　　但崔一更探出手来，掌中虚悬着一枚·····赤心印。
　　“我并不想让你当狗，我要给你自由。”崔一更说。
　　“你越说越复杂了，我听不懂，转得太多我头疼。”燕枭扯下身上的冕服，叠了个枕头：“杀不杀我?不杀我就睡觉了。”
　　崔一更沉默一阵，还是开口：“你已是现世阳神，阎罗大君，只有地藏王可以钳制你。”
　　“姜望现在再强，也不能把你怎么样。”
　　“你在担心什么?”
　　“你也是绝巅，他也是绝巅，你并不低人一等。”
　　崔一更的声音极具煽动性，而后又激昂起来：“奴役你的，岂是这枚小小的印记?是你的软弱和恐惧!”
　　这枚赤心印记，被轻易地捏碎了，用以呼应那动摇心魄的蛊惑。
　　但燕枭已经呼呼大睡。
　　几乎就在姜望推门的同时，整座太虚阁楼便嗡然作响、清光大炽，激起【汗青简】瀑流般的文气，与之正面对峙。
　　一者是在人道洪流中越举越高的当代洞天至宝，一者是历史悠久、有着勤苦书院历代文气加持的儒宗宝具。曾经差距明显，现在却分庭抗礼。
　　自阁楼之中，穿出九条碗口粗的锁链，哗啦啦贯穿了空间，而又如蛇头铁枪般，狠狠扎进了竹简中!
　　这绷直成铁桥的锁链，漆黑泛紫，其上有丝丝缕缕的细微电光跳动，细听来，更有兽吼般的雷鸣。
　　此即剧匮所独创的治法之术，已经顶替掉原来的法家秘术，列名法家十大锁链第三，名为【天理不容】。
　　又称“天谴”。
　　为了炼成此术，姜望可是被请来斩了许多次天道杀剑，甚至带着他去天海遨游。
　　此链以法家秩序为主，借用天道威严，而又以雷电将这份威严具现。端的是绝顶法门，触及了天规地矩，也是他绝巅之后还要尽力推演的强大手段。
　　这时却是作为桥梁，连接两座洞天。让这种沟通，变为永固的秩序。
　　剧匮大步踏上链桥紧跟在姜望之后，走进书院中。
　　斗昭急不可耐，李一抬脚便走，重玄遵步履潇洒，一边走，一边还有闲心看那勤苦书院的门联——
　　莫舍来意，日拾一级山有尽。
　　切记此心!舟停半桨海无边。
　　横曰：自安天命。
　　一副苦心勤意、砥砺前行的联，却配了安天认命的横批，乍看很有些冲突。
　　细读之后，却能感受那种尽力之后的坦然，尽心之后的无愧，就此诠释了宋求实的一生。
　　苍瞑踏上了【诸外神像】的头顶，宽大的黑袍将他隐为黑暗的一部分，逸散着毁灭之光的神像迈开脚步，轰隆隆踏进勤苦书院。
　　秦至臻倒是故意落在了最后，让尚未绝巅的黄舍利先走。
　　黄舍利瞥他一眼：“好意心领了，但我如果还需要谁分心护着，就没资格参与这件事。”
　　说罢只是一转眸，身上的那些皮肉伤，便已消失不见。
　　她的眼睛里呼啸着岁月，时光海的深处，有一座岿然拔起的佛塔。这座佛塔并不慈悲，相反充满着暴戾的气息，在海上燃烧着怒焰!
　　那支如孤舟浮沉的降魔杵，落在了塔尖上，仿佛引动雷电的天针。
　　轰隆隆，轰隆隆，雷音阵阵而起，天颂《大慈悲普度心经》——“众生见我多含恨，我亦不肯怜众生!”
　　普度降魔杵上的黄面佛的笑脸，却在时光之中，愈发清晰。
　　自天下李一打破冥冥中的桎梏，天上姜望又再次更新了绝巅记录，其他同样现世绝顶的天才，便纷纷踏上绝巅的旅途。
　　在这个前所未有的璀璨时代，洞真都已经不够称“绝世”。
　　她未绝巅，可不是资质不够……而是【逆旅】太强!
　　如今黄弗已登顶，雷音塔中供真佛，她黄舍利作为时间的旅者，在这段历史里，不说如鱼得水，也是闲庭胜步。
　　就此黄披展在风中，她亦走进了汗青简。
　　九链为九桥，剧匮面冷不言语，但希望离开勤苦书院的时候···是九个人。
　　秦至臻一把将阎罗天子的虚影，握在了手心，踏着锁链走进院中去。作为最后一个入场的人，反手关上了院门。那有着斑驳岁月纹理的木门，一霎被幽黑吞食，变成了坚不可摧的【铁壁】。
　　太虚阁前来办事。
　　暂且·……清场!
　　萧瑟秋风，落叶满庭院。
　　八个人走进勤苦书院时，恰在晚秋。
　　靴子踩着落叶的轻响细密又遥远，仿佛也在感慨时光。
　　面前有一座照壁，横在道前，却隔断了上下左右，禁绝神念往后延伸。
　　照壁上有许许多多的文字，但每一个字都在跟视线捉迷藏，目光每每扫过，文字便逃走。
　　“这是在考谁呢?”姜望站在照壁前，有些莫名其妙。
　　他已经做好进来大战一场的准备，什么前圣古贤，天外魔主，无非就是争锋相对，刀剑悬命。
　　他无惧争杀!
　　但现在是怎么着?武考停了改文考?
　　都超凡绝巅了，还要来书院做题吗?
　　这些文字虽然四处逃窜，但以他的目识修行，捕捉起来并不为难。目仙人提剑而出，轻易便将这些文字，归拢为一篇文章。继而明白这照壁在等一个答案。
　　他也算手不释卷了，一有机会就读书，经史百家都不错过。但这篇文章，确实还没有读过……
　　毕竟学海无涯，他泛舟其上也没几年。
　　有心斩破，又怕引出什么不可知的变化，伤害这段历史里，或许还活着的钟玄胤。
　　所以率先进门的他，倒是等到了所有人都跟上。
　　“应该不是考不学无术的人。”斗昭武靴轻抬，他是个事事争先的性子，踏近前来，把姜望拦在身后。眸中金芒一闪。又一闪。又一闪……
　　“剧先生，这是你的强项。”他侧了个身，给剧匮让出道来。
　　大家都是读过书的，倒不至于两眼一抹黑。他只是不耐烦。
　　这是根据《诸圣讲义》写出来的一篇文章，里面杂糅了墨家和名家的部分，是一篇大讨论。
　　名家的核心传承都失传了，【无名者】都埋了……也不知这里还传个什么劲。
　　眼前这篇文章实在晦涩，要探究文义，不知磨多少苦功。还要写一篇相对的文章去回应，要解开眼前这篇文章里所有的文字暗扣，还要文理通达，文脉相承···才能推开这照壁。
　　有几个正经人在过关斩将的路上还写文章的?
　　这就不是那个气氛!
　　剧匮板着脸，良久才道：“这不是法家的内容。”

第六十三章 但记一心
　　这也不行啊!
　　斗昭眸光如刀，在剧老头身上挑开，所过之处，人神辟易。
　　大家也许是在思考，也许单纯沉默，总之斗昭的目光没有人接，一路斩风剖叶，最后落到了随手关门的秦至臻身上。
　　秦至臻并没有洋洋得意的笑容，虽然他有点想笑。
　　他是个稳重的性格，喜怒不形于色。稳稳接住斗昭的眸光，当仁不让地往前。
　　身上黑衣如铁衣，利落又冰冷。掌心握着的阎罗天子虚影，收成一团玄秘的光源，使他笼罩在一层淡淡的、尊贵的幽光中。
　　他将这只手背在身后，另一只手按在刀柄上，如此慢悠悠地….往前走。
　　宠辱不惊，昂首阔步。
　　“我大秦帝国素重文治，秦某三岁就读!经，用《静虚想尔集》启蒙....”
　　他边思考边说话，毕竟路程太短，只说了这么一句，便已经走到照壁前。
　　字斟字酌的好处，就是不用担心嘴快打脸。他还没来得及嘲讽呢，就已经捕捉到这道文题的复杂——怎么说也要三五个时辰，才能写好这篇文章，若是考虑到尽善尽美，要反复修改雕琢，那么就得八个时辰往上。再考虑到漏笔解错的情况..
　　要是甘长安在就好了!那小子提笔就是雄文，根本不在话下，能把出题的人都写死。
　　他想到一句很精彩的话，但是没有说出口——“诸君望洋兴叹，而我见猎心喜。”
　　“看来这题不难?”斗昭适时发问。
　　秦至臻咧开了嘴，灿烂一笑：“怎么，对斗阁员来说很难么?”
　　斗昭大大方方地点头：“比把你按在地上揍要复杂一点。”
　　秦至臻道：“原来你不会。”
　　“别光耍嘴皮子。”斗昭抬了抬下巴，示意他去解题。
　　秦至臻便大步往前走，眼看着便要撞上照壁，抬起手来，便是一撕——
　　【炼虚】!
　　虚空生隙，像是给照壁开了一扇门。整个视线范围内，都是震颤的空间流光。
　　他径直走了进去，虚空如水纹一漾，照壁复立如新。
　　斗昭张了张嘴，要骂又怕他听不到。
　　把考场搬开，从后门走了，也叫解题吗?大秦帝国就是这么重文治的!?真西狄也!
　　“过是可以这样过去，但是不解开这个题，问题就会一直存在，很难说不会影响到后面的发展….”黄舍利往前走：“交给我吧。”
　　说话间，她身上灵光万转，竟如莲花绽。
　　隐约有一株菩提树的虚影，浮显在她飘飘荡荡的黄袍上。
　　眸藏雷音塔，心开菩提树。
　　这时候他们已经意识到，书山让照无颜来替职钟玄胤，并非无由之笔，或许正是算到了什么，计划让照无颜在类似的情况下解决问题....但是并不需要。
　　今日全员齐聚，太虚阁有太虚阁做事的方法，不需要任何人的安排。
　　黄舍利还没有正式开启觉悟状态，仅仅是唤起【菩提】，便已经灵光频现，文思如泉涌。这篇墨名雄论里的文字暗扣，几乎一个个跳到她眼前来。
　　但有一袭白衣，已经越过她去。
　　“何必这样复杂?”
　　重玄遵洒然而笑，随手提了一柄月轮刀，大袖飘飘，走到文字照壁前。
　　所有人都在等着他的好文章，他也的确提刀挥毫，却只是一捺一一一霎刀光如剖雪!
　　黄舍利还以为他是要直接斩碎这照壁，一时不知该骂他的鲁莽，还是赞他的风姿。又觉得愚蠢，又觉得实在英俊。菩提树下，仍然心情复杂。
　　但刀光掠过后，眼前却一空!
　　洋洋洒洒两千三百六十一个照壁文字，似大雪纷扬在空中。
　　一时雪落尽字又成文。
　　同样还是那些字，却变成了截然不同的一篇文章，且恰好对前文有了近乎完美的回应。
　　字字成阶，搭成了一座拱桥。清水潺潺，自桥洞下流过。
　　原来这题的解法，还有这样的一个关键要求—一答案框在题目中，不仅要剖解文义，不仅要文脉相承，还须用这些文字的组合，来回应另一种组合。
　　恐怕也唯有一眼斩妄的重玄遵，能够直接绽开那些隐晦的文字陷阱，刀指最终答案。
　　文字照壁，变成了文字拱桥，跨越了岁月小河。
　　行人自可桥上来去。
　　“好文章!”姜望早已等烦了，由衷地赞道：“重玄兄抬刀如诗，真是读书人!”
　　重玄遵随手一握，将长刀握成了月光，云淡风轻地踏上拱桥，听得这样的夸赞，却是摇了摇头：“工整，但不够完美。’
　　“这篇文章本来可以有更精彩的对论，可是出题的人，却用自以为是的所谓巧思，将回应框定在这些文字里。”
　　他轻声一叹：“重之于斧凿，失之于灵气。这也是勤苦书院惯有的毛病了。
　　姜望不说话了。
　　大家沉默着过桥。
　　走过石桥便是雪，茫茫雪地上有一片竹林，还有秦至臻的背影。
　　这家伙大约也是有些不好意思，一个人蹲在那里忙碌着什么。
　　此处雪地极大地压制了五感，即便是以姜望的目力，也只能看个隐隐约约—一
　　秦至臻好像在立一块什么碑，正用那柄墨刀在仔细地凿。
　　让人心头沉重.…..莫不是为谁堆坟刻碑?
　　整个勤苦书院里，跟秦至臻有这份交情的，也没别人了..
　　“干嘛呢这是?”斗昭抬脚就过去了，杵在秦至臻身后，半弯下腰来，审视他的刻字，语气明显放松了：“一路炼虚走到头就得了呗!以大秦帝国之文治，您老人家还亲自在这里等我们?”
　　秦至臻没回头也没回嘴，十分严肃地道：“这片雪地竹林，是一种非常复杂的封印，我正在尝试破解。
　　“我懂。”斗昭点了点头：“虚空也被封住了!”
　　众人都不说话，毕竟骂秦至臻，斗昭一个人就够了。
　　秦至臻本来就骂不过斗昭，更兼有些理亏，索性一言不发，专注于解决封镇。
　　一想到在一筹莫展的斗昭前面，那样潇洒地跨过文字照壁，便觉耳边这些声音，只是苍蝇的嗡鸣，甚是无力。
　　骂了一阵后，姜望站了出来：“我要说句公道话了——”
　　“秦阁员正在忙正事呢，有什么要吵的不能等出去吗?”他悲天悯人，苦口婆心，都蹦出了佛性：“要以大局为重啊，斗兄!”
　　斗昭恨的牙痒痒，要不是以大局为重，天骁刀早都砍下去了好吗?连姜带秦一起砍。看谁还在这儿装好人!
　　但姜望给他使了个眼色念及过去一年里此人对自己刀术上的贡献，他也就暂时扭过头去。
　　姜望走上前去，陪着秦至臻蹲下来：“不用客气。”
　　秦至臻反应了一下，说道：“谢谢!”
　　姜望一边观察面前的封镇，一边道：“你跟贞侯熟吗?”
　　“我是问你们关系怎么样。”
　　“算了，你能把他的因缘仙宫弄出来吗?”
　　“啊?”秦至臻终于回头。
　　“..你继续研究吧。”姜望把他的脑袋掰了回去。
　　秦至臻终于凿完了他刚刚写好的镇玄碑文，文辞简练，立论严谨，文风十分厚重.写的是对勤苦书院的赞与叹，是对这段历史里如江海般浩荡的文气的回应一一
　　而后将此碑如重剑般，狠狠砸进雪地里!
　　寒意幽浮如悬云。
　　那幽幽云气之上，见得万里山河的蜃景。
　　风吹来，雪摇落，竹林竟然青翠。
　　“藏笔于竹，隐纸在雪，文气为砚，时空维序。”秦至臻的声音愈发沉凝：“我猜得没错，这果然是左丘吾院长的成名之作....【六爻山河禁】!只是用海量的文气做了遮掩。”
　　“闹了半天你只是刚刚看懂题目。”斗昭不可思议地扭过头来：“那你在这里装模作样地捣鼓半天，是在麻痹谁呢?队友吗?”
　　我上我也行。
　　“封镇一道，博大精深。先要确定它，才能解决它。”秦至臻慢慢地道：“如果你连这都不懂，就不要跟本君讨论了。”
　　斗昭是个傲性的，但也不会胡搅蛮缠。
　　他相信刀能解决一切但在钟玄胤生死未知的情况下，那的确不是很好的选择。
　　在封镇上被秦至臻嘲笑了，回去他肯定得勤学苦练。但这时只是咧了咧嘴：“那么你要多久?”
　　秦至臻认真地算了算：“三天。
　　他的确什么都涉猎，什么都懂一些，除了刀术攀登绝巅、天府极致圆满之外，还掌握了诸子百家许多知识。但毕竟不能样样绝顶。
　　写文章差了些灵气，胜在稳健。于封镇有很踏实的基础，但欠了些高度。
　　毕竟是写出《上古封印术演变之我见》的左丘吾。这位大宗师对上古封印术有很深的洞见，在当代也是屈指可数的封镇大家，他所创造出来的封镇，并没有那么容易破解。
　　“确实是六爻山河禁，要解决这道封镇，最重要是了解它所搬运的是哪段山河，然后对症拆解。这是封禁题，也是历史题，更是政论题...”剧匮在这时候开口了：“我跟秦阁员分工合作的话，应该可以把这个时间缩短到一天半。重玄阁员来作最后的政论就好。”
　　法家对于禁封总归是有些心得的。剧匮于此道，也算高手。
　　“咳!”姜望清了清嗓子：“我确实对封镇也是有些了解。”
　　斗昭挑了挑眉一—谁问他了?
　　说话间镇河真君已经走进竹林中，轻靴踏雪、留下一长串清晰的脚印，仿佛历史的留痕。
　　有赖于秦至臻的前期工作，站在同事的脑门上，看问题果然清楚。在这段时间里，姜望已经对这部【六爻山河禁】有了较为深刻的了解。
　　若要按照标准解法，同剧匮、秦至臻那般慢慢地拆解封镇细节，可能一天半破禁的确是极限。
　　但他有不同的解法——
　　六爻山河禁，其重在山河。
　　便如青鸟穿林，他的身姿只见掠影。飘飘的衣角带来了风，八风动时，竹林疯狂摇曳。
　　像是一部复杂的书，被拎起来抖擞灰尘。
　　却又一霎定止。
　　因为有九座古老石桥，已经出现在竹林上空，将此林镇住，令得风停雪暖。
　　长河九镇，以禁破禁!
　　嘭!嘭!嘭!
　　大地深处仿佛地龙翻身。
　　这雪地原是文气所聚，因禁法被镇而爆发，文气氤氲在天，隐隐有万里山河之图景。
　　姜望踏叶在竹林，漫步在碧影摇翠间..横身拔剑!
　　碧竹尽开，皆成青简。绕姜望而飞转。一片片青简上、因文气的冲刷而显现文字。这些文字所描述的人物风土，才真正叫山河清晰。
　　【六爻山河禁】的恐怖威能，至此才完全释放。
　　可同时却有一方青色巨鼎横天而起，那所谓的万里山河，竟然如幕布一卷，只印成鼎身的一段图案。
　　用九镇石桥镇压六爻变化，用青天剑鼎承载山河，察禁是掌上观纹，破禁更易如反掌。
　　何处山河担青鼎，何人六爻算九镇!
　　姜望收剑悬腰——
　　天地一时静。
　　他的左手横伸在空中，抓住了那卷青简。
　　竹林已不见，青衫在雪中。
　　轰轰轰!
　　此时才有茫茫雪落。
　　万载文气似大雪崩!
　　大家都没有说话，仔细感受着这些奔涌的文气，从中体察天下第一书院的苦质文心。勤苦书院的变化，勤苦书院的故事，这些文气并不直接描述，但有或多或少的沾染。
　　神湮之眸，斩妄之念，最初和最终各不相同但都是现世最顶级的瞳术，以目光将这片天地切割得具体而微，无所遁隐。
　　这时这片天地又不同。
　　岂有无边?前面不远就是书院斑驳的围墙，所谓竹林，不过毛竹十余根。
　　围墙上开着月门，门后是暖洋洋的春景。
　　待得这边雪化去，便见得月门之中，倚立着一个人。
　　其人样貌平平，衣儒生之服，悬竹鞘长剑，倚门不动，好似睡在梦中，已不知多少时日，多少年…
　　他已经老了，眉发堆霜，气血衰，唯独眉眼轮廓，隐约旧识.....恰是当年竹林练剑的那个【一心剑】，“每日练剑到一更”的崔一更!
　　恍惚春风吹来，暖意盈面。他缓缓抬起颤抖的眼皮，睁开眼睛，眸中茫茫然的雪已经扫尽，一瞬间变得坚定。散开的眸光似无数铁屑迅速归拢为顽固的剑，他以他独有的锋利和顽强，再次注视这旧风景——
　　便看到了…太虚阁的八人。
　　其时高天大雪崩，溃散的文气如虎如龙。那啸声极近，呼吼耳欲聋。
　　很多年前亲见过的姜望，手握青简，腰悬长剑，立身最前。
　　其后或蹲或立，或走或停，都是当今声名显赫的人物，各有绝顶的风采......一齐抬眼看来。
　　风雪都远。
　　故事仿佛在昨天。
　　崔一更如受雷殛，张了张嘴，眼中便流出泪来。

第六十四章 时光滴漏三百年
　　“已经太多年……太多年了……”
　　浑噩是逃避痛苦的方式，抱头大哭说自己全忘了，或许会好受些。可是崔一更这样的人，在时光的冲刷下，金躯玉髓都已朽坏，却还倔强直立在彼处、不曾屈身的人，他怎么可能不痛苦地清醒着?
　　所以他又说：“距离那场变故发生，已经三百三十二年零三个月··…又七天。”
　　没有人对此提出异议——崔一更所经历的时间，在他的道躯上有清晰的体现。那霜发衰眉，是岁月的伤痕。
　　与崔一更只有过一次交手，但印象很深刻。姜望还记得，崔一更是一个非常珍惜时间的人。
　　可是这样珍惜时间的人，却在这里数着时间，一点一滴地空耗过去。
　　这实在是残忍。
　　神临寿限五百一十六年，以崔一更的实力和心性，却未至寿限而衰··他心里所承受的痛苦，要远胜于他道身所熬的痛。
　　“发生了什么?”姜望问。
　　他随手将那卷青简，递给了重玄遵。
　　在拿到青简的时候，他便以仙念扫了一遍。这卷青简上记录的是一段历史——道历二五三一年，韶国灭燕。
　　看来布置在这里，封镇了崔一更的【六爻山河禁】，就是以燕国山河为基础。燕国的山河同后来的夏国，有很大一程度上的重合，不过那是燕国的鼎盛时期了，在被韶国扑灭的前夕，燕国只剩包括祥佑府在内的三府之地。
　　后来齐灭夏规模最大的一场战争，就发生在祥佑府的同央城，江阴平原上万骑对冲··…··
　　正常的破禁方法，一定是要对燕国的历史有所了解，对燕国政治有相当程度的认知，且在封禁一道也有不俗的修行。
　　姜望毕竟在伐夏战争里封侯，又对同一时期的越太宗身死、廉氏东迁有相当程度的了解，以禁破禁之后，再回过头来看题，更是抽丝剥茧，很轻易地就学会了这部【六爻山河禁·残燕】。
　　将这或许是左丘吾亲笔所书的历史青简交给重玄遵，是想让他看看，还有没有什么隐藏的线索。毕竟斩妄很好用，不用白不用。
　　崔一更虽然不自觉地掉下眼泪，但不曾有哭泣的表情。
　　他这种意志极其坚定的人，不需要怜悯，只需要一点点平静。现在这种平静，在姜望温和的声音里获得。
　　他隐隐听到梵唱声，眼前的姜望似也在暮年，麻布僧衣，充满佛性。
　　不断延展、仿佛永无尽头的痛苦，好像得到了抚慰，崔一更清晰看到姜望的眼睛。不是当年，仍似当年。
　　那年这人到竹林来，只报上名字“姜望”，说出目的“问剑”。
　　他也只回了一个“可”
　　那时候他想，至少在修行上，这个访客是和他极其相似的人。修行路上，只争朝夕。其余胜负荣辱、利益声名，实在不必在意。
　　但路途遥远，自己终于是掉队了。
　　是还不够努力吗?
　　煎熬也算时间，痛苦也是一种懈怠吗?
　　崔一更你是否·…未能倾尽所有?
　　崔一更怔了一下：“···…我亦不知!”
　　“那一日和平时没有什么不同，我在勤心殿读完了书，照例去后山竹海练剑，当我走到这里来的时候……我发现了时间的变化，一门之隔，春秋不同。”
　　“我看到师兄瞬间老死，师侄转身白头。前一刻还在跟我打招呼··…时间的浪潮像海啸一样席卷，书院只是个被掀翻的舢板，没人可以幸免。
　　“是院长救了我。
　　“他将我封印在此，说变化已经发生，要我在这里耐心等待。只有我自己窥破洞真，才能走出这道封镇，将消息传递出去，延续书院传承一一可是我……做不到!
　　“我不行····”
　　“谢谢你们能来，这一切交给你们，我很放心——谢谢。”
　　“我枯耗光阴，不能寸进。我以‘一心’为号，可整整三百三十年，我再没能一心于剑，耳边都是哭声，眼前都是死人……他们都死了。”
　　崔一更像一株已经蛀空的树，停在那里的只是枯皱的树皮。他在卸下重担之后终于松一口气，这口气泄掉整个人就枯萎。他喃声重复：“全都死了。”
　　“你说的‘他们’是指哪些?”剧匮开口问道。
　　崔一更看着他，痛苦地重复：“整座勤苦书院，只有我还活着。”
　　“这不可能。”剧匮面无表情：“除非超脱出手，不然没人能无声无息地抹掉勤苦书院。但越是超脱者，就被盯得越紧。这样巨大的动作，不可能什么痕迹都不留下。”
　　隐秘如【无名者】，也在阻道左嚣之后，被揪住了尾巴。
　　早已称名“天下第一”的勤苦书院，底蕴之重，影响力之巨大，堪称当代文脉。要将它剜去，简直是在正面冲击人道洪流。怎么可能悄无声息?
　　这又不是碾死了一窝蚂蚁。
　　并不是说超脱者无法抹去这样的痕迹。而是说即便超脱者，也难以在这样巨大的事件里，抹掉其祂超脱者的惊觉!
　　“这三百三十年来我一直在这里，在我视线里经过的人，全部都死了。我曾经熟悉的那些气息，也一个接一个的凋落。这是我的感受也是我的经历。”崔一更注视着面前的法家真君，眼中有血色的泪：“我不会拿这种事情说谎。”
　　剧匮依然没有表情：“我相信你说的不是谎言，我的法家专业也对你有这样的判断。但我的‘相信’不值一提。我们需要强调的是认知，对于修行、对于现实的正确认知——就已知条件来看，整座勤苦书院在今天已经灭亡’，这件事情不可能成立。”
　　“没有人比我更愿意相信您的正确。可是一
　　一”崔一更环顾四周，又抬起枯皱的手，那只手颤抖起来：“我无法欺骗自己。”
　　“时间一直在往前跑，我追不上……拽不住。我没有力气。从前年开始，我就已经握不住剑。整整三百三十年，从我的指缝里溜走啦。’
　　崔一更是个坚强的人。
　　如果他不够坚强，就不可能熬到现在，在目睹同门全部死掉，自己也无望前行时候，还熬了三百多年，熬到金躯玉髓都老朽他还站着。
　　可是滴水能穿石。
　　再坚强的心，也风化在无休止的失败里。
　　最重要的是，他已经不年轻了。道身朽老如此他已经没有更多的时间。最多十年，或许明天，他就会倒下。
　　不撞南墙心不死，可是他的血迹都风干在南墙上。
　　叠了一层又一层。
　　“那你为什么还活着呢?”姜望问。
　　“为了……传承。”崔一更本能地回答：“勤苦书院的传承。”
　　“书山还在。”斗昭在旁边说。
　　书山还在，勤苦书院的传承就断不了。无非是这一茬儒生死了，另一茬儒生下山来。崔一更的生死，于此无关痛痒。
　　这些太虚阁员太过不近人情，冷漠到近乎残忍。
　　崔一更有一瞬间的愤怒，可又像是被什么击中。他终于在痛苦之中问自己的心，低头沉默了良久，终是抬起头来：“我不甘心。我想要知道究竟发生了什么。我希望自己可以为死去的同门讨一个公道。”
　　“所以你不能只交给我们。”姜望说。
　　“是的，我不能只交给你们…·”崔一更用那只颤抖的手，靠近了剑柄，一根手指头一根手指头地爬了上去。藤蔓绕树般紧紧缠住。
　　那木质的剑柄，如虫蛀般将朽，却再一次带给他力量。他仿佛又听到风穿竹林的声音，那么干净的……沙沙的响。
　　几百年不能“一心”的他、终于眼中又只有剑。
　　“剧先生。”姜望早已经走到了崔一更旁边，但他没有急着穿过月门，而是回身看着剧匮：“‘勤苦书院不可能已经灭亡’，和‘勤苦书院已经灭亡了’。这两件事情并不一定矛盾。它们完全可以同时存在。”
　　剧匮一听就理解了：“你是说，在不同的时空?”
　　黄舍利已经沉默地观察了很久，在这时给出时空旅客的专业见解，附和了姜望的判断：“不同的时空，有不同的故事。在勤苦书院的历史里，这个‘不同’的锚点，不是具体的岁月，而是不同的人。比如在崔一更时空里，勤苦书院已经灭亡了，他认识的人都死绝。但是在钟玄胤时空里，或许这一切都还存在。草长莺飞春正好，他还在写信·····”
　　崔一更衰身一震，他猛地抬起头来!呼吸一下子重了：“也就是说，我看到的、经历的这一切，有可能是假的吗?只是其中一个时空片段?”
　　“历史最后是要记在纸上的。”重玄遵扬了扬手上的青简，波澜不惊：“哪个真哪个假，要看你走出去的时候，带的是哪一本史书。”
　　这部《韶国灭燕》的史料，相当有趣。不仅仅是书载的这个时期有趣——韶国后来有个叫妘晖的皇帝，乃是齐武帝的结义兄弟。
　　“我现在越来越确定，是很多人的时空混乱，共同导致了勤苦书院整体的时空沉陷。”黄舍利摸了摸下巴：“在勤苦书院里，不是每个人都有单独的时空。这些人是关键的‘蚁穴’。”
　　她歪头瞧着这个平平无奇的家伙：“那么崔一更，你有什么特别之处呢?”
　　姜望替他说道：“崔兄是勤苦书院大弟子，他的剑术很不错。’
　　“每一代都有大弟子，虽然优中选优，未见得都能成材。”黄舍利看回姜望：“这个‘剑术很不错’，是你外楼时的判断吧?”
　　“在下没有什么特别之处，长相平平，修为平平，天赋平平，唯独一点——”崔一更说道：“我在这无法离开的封禁中，三百三十年无寸进，但三百三十年无一日停止练剑。不知算不算?”
　　“这自然是算的。”秦至臻沉默之后说：“你是一再战胜绝望的强者。”
　　黄舍利一时没有言语。
　　她并非瞧不起崔一更。
　　她想要探究的，是崔一更为什么会成为溃堤的蚁穴之一。找到这个问题的答案，或许就能找到勤苦书院时空深陷的根因。
　　努力和坚持可以成为原因吗?好像也不很特殊。
　　仅在太虚阁里，她所知道的每时每刻都修炼的，就有李一和姜望。在这两人相继登顶后，其他人也都差不多跟着连轴转了·…她黄舍利现今在欣赏美人的时候，都习惯顺手搓几个道术!
　　哪有什么生活啊?
　　没有人能够在三百三十年的时间之前不动容，剧匮大概是例外。他仍然面无表情：“你有如此心性、如此毅力，不可能三百三十年无寸进。这不符合我对修行的认知。”
　　崔一更沉默，而后苦涩：“是我太不成材。大约天资所限。列位都是世间绝顶的人物，无法认知庸才。有的人生来就只能走到这里。”
　　姜望还记得，当初问剑结束后，输了的崔一更一点波澜都没有，只是拿起剑继续练剑，后来也果然成就神临，一步步坚实地往前走。时间真的是太残忍了。
　　“把你的剑给我。”自踏进勤苦书院就一直没有说话的李一，这时向他伸出了手。
　　看着这位身穿白色道袍，只用一根木簪束发，简洁得不存在任何赘余的太虞真君··崔一更的心情复杂难言。
　　一心剑是非常纯粹的剑，他也是在修行上非常纯粹的人。
　　但他明白，李一更是纯心求道者。
　　李一所修的剑，是“一”。
　　“一心”与“一”。
　　只是多了一个字。可他和李一，却是天壤之别。
　　他努力让自己的手更稳定一些，双手捧剑，奉于太虞：“请。”
　　李一拿过【一心剑】，大约拿了不到两息，又放回崔一更手中。
　　崔一更清楚地感觉到，自己的一心剑出过鞘了，可是他没看到自己的剑是如何出鞘，又如何归鞘，甚至没有捕捉到剑气，没有感受到剑的锋芒。
　　他完全不知道，在刚刚过去的这两息里，发生了什么。
　　但他听到李一说：“你的修行被锁住了。”
　　他并不知道这结论是如何得出，可他知道太虞真君不会骗他。李一口中之言，更重于他所知真理!
　　他怔在那里。
　　他张了张嘴想要说点什么，但又说不出什么来。
　　他想他大概要流泪，可是却笑了起来。
　　三百三十二年零三个月又七天!
　　眼睁睁看着同门一个个死去，而无所作为，无能无力。
　　他拿着这柄木柄竹鞘的长剑，瞪大了眼睛，咧嘴似笑：“所以不是我和我的剑没用···…对吗?”
　　李一平静地看着他：“你的剑，还不错。”
　　崔一更猛地合上了嘴，牙关紧咬!
　　是谁锁住了崔一更的修行呢?是这段时空吗?是背后制造了这一切的人吗?还是救下崔一更、将崔一更封印在这里的左丘吾呢?
　　“崔兄有可能出现在其他的时空里吗?”姜望问黄舍利。
　　燕枭失去联系之前见到的人，也是崔一更。
　　此刻他破开【六爻山河禁】所见到的人，也是崔一更。
　　但彼者青壮此时老。
　　或是在不同的时空片段里。
　　可此时的崔一更说，他就在这里，站在月门中，被时光冲刷了三百三十年。
　　他是完全能够感受到现在这个崔一更的情感的，但也没有放松警惕。两人现在如此之近，有任何变故他都能及时作出反应。
　　“鉴于这段岁月的特殊性，每一个单独延伸出时空的人，都不会出现在其他人的时空里。’黄舍利看着崔一更：“你见到过钟玄胤吗?”
　　崔一更认真地想了一阵，摇了摇头。
　　黄舍利道：“那么钟先生应该还没有出事。”
　　“左丘吾先生作为勤苦书院的院长，当世真君，儒门宗师，他难道没有单独延伸出时空?”苍瞑站在【诸外神像】上，声音通过黑暗延伸下来，略显森然。
　　若说勤苦书院之长堤，溃于多个关键的蚁穴。以左丘吾的身份和实力，不可能不是关键!
　　但是崔一更见过左丘吾，左丘吾还留下了封印……
　　黄舍利凝重地道：“左院长可能不止出现在崔一更的时空里，并且不是作为过客存在。”

第六十四章 时光滴漏三百年
　　“已经太多年……太多年了……”
　　浑噩是逃避痛苦的方式，抱头大哭说自己全忘了，或许会好受些。可是崔一更这样的人，在时光的冲刷下，金躯玉髓都已朽坏，却还倔强直立在彼处、不曾屈身的人，他怎么可能不痛苦地清醒着?
　　所以他又说：“距离那场变故发生，已经三百三十二年零三个月··…又七天。”
　　没有人对此提出异议——崔一更所经历的时间，在他的道躯上有清晰的体现。那霜发衰眉，是岁月的伤痕。
　　与崔一更只有过一次交手，但印象很深刻。姜望还记得，崔一更是一个非常珍惜时间的人。
　　可是这样珍惜时间的人，却在这里数着时间，一点一滴地空耗过去。
　　这实在是残忍。
　　神临寿限五百一十六年，以崔一更的实力和心性，却未至寿限而衰··他心里所承受的痛苦，要远胜于他道身所熬的痛。
　　“发生了什么?”姜望问。
　　他随手将那卷青简，递给了重玄遵。
　　在拿到青简的时候，他便以仙念扫了一遍。这卷青简上记录的是一段历史——道历二五三一年，韶国灭燕。
　　看来布置在这里，封镇了崔一更的【六爻山河禁】，就是以燕国山河为基础。燕国的山河同后来的夏国，有很大一程度上的重合，不过那是燕国的鼎盛时期了，在被韶国扑灭的前夕，燕国只剩包括祥佑府在内的三府之地。
　　后来齐灭夏规模最大的一场战争，就发生在祥佑府的同央城，江阴平原上万骑对冲··…··
　　正常的破禁方法，一定是要对燕国的历史有所了解，对燕国政治有相当程度的认知，且在封禁一道也有不俗的修行。
　　姜望毕竟在伐夏战争里封侯，又对同一时期的越太宗身死、廉氏东迁有相当程度的了解，以禁破禁之后，再回过头来看题，更是抽丝剥茧，很轻易地就学会了这部【六爻山河禁·残燕】。
　　将这或许是左丘吾亲笔所书的历史青简交给重玄遵，是想让他看看，还有没有什么隐藏的线索。毕竟斩妄很好用，不用白不用。
　　崔一更虽然不自觉地掉下眼泪，但不曾有哭泣的表情。
　　他这种意志极其坚定的人，不需要怜悯，只需要一点点平静。现在这种平静，在姜望温和的声音里获得。
　　他隐隐听到梵唱声，眼前的姜望似也在暮年，麻布僧衣，充满佛性。
　　不断延展、仿佛永无尽头的痛苦，好像得到了抚慰，崔一更清晰看到姜望的眼睛。不是当年，仍似当年。
　　那年这人到竹林来，只报上名字“姜望”，说出目的“问剑”。
　　他也只回了一个“可”
　　那时候他想，至少在修行上，这个访客是和他极其相似的人。修行路上，只争朝夕。其余胜负荣辱、利益声名，实在不必在意。
　　但路途遥远，自己终于是掉队了。
　　是还不够努力吗?
　　煎熬也算时间，痛苦也是一种懈怠吗?
　　崔一更你是否·…未能倾尽所有?
　　崔一更怔了一下：“···…我亦不知!”
　　“那一日和平时没有什么不同，我在勤心殿读完了书，照例去后山竹海练剑，当我走到这里来的时候……我发现了时间的变化，一门之隔，春秋不同。”
　　“我看到师兄瞬间老死，师侄转身白头。前一刻还在跟我打招呼··…时间的浪潮像海啸一样席卷，书院只是个被掀翻的舢板，没人可以幸免。
　　“是院长救了我。
　　“他将我封印在此，说变化已经发生，要我在这里耐心等待。只有我自己窥破洞真，才能走出这道封镇，将消息传递出去，延续书院传承一一可是我……做不到!
　　“我不行····”
　　“谢谢你们能来，这一切交给你们，我很放心——谢谢。”
　　“我枯耗光阴，不能寸进。我以‘一心’为号，可整整三百三十年，我再没能一心于剑，耳边都是哭声，眼前都是死人……他们都死了。”
　　崔一更像一株已经蛀空的树，停在那里的只是枯皱的树皮。他在卸下重担之后终于松一口气，这口气泄掉整个人就枯萎。他喃声重复：“全都死了。”
　　“你说的‘他们’是指哪些?”剧匮开口问道。
　　崔一更看着他，痛苦地重复：“整座勤苦书院，只有我还活着。”
　　“这不可能。”剧匮面无表情：“除非超脱出手，不然没人能无声无息地抹掉勤苦书院。但越是超脱者，就被盯得越紧。这样巨大的动作，不可能什么痕迹都不留下。”
　　隐秘如【无名者】，也在阻道左嚣之后，被揪住了尾巴。
　　早已称名“天下第一”的勤苦书院，底蕴之重，影响力之巨大，堪称当代文脉。要将它剜去，简直是在正面冲击人道洪流。怎么可能悄无声息?
　　这又不是碾死了一窝蚂蚁。
　　并不是说超脱者无法抹去这样的痕迹。而是说即便超脱者，也难以在这样巨大的事件里，抹掉其祂超脱者的惊觉!
　　“这三百三十年来我一直在这里，在我视线里经过的人，全部都死了。我曾经熟悉的那些气息，也一个接一个的凋落。这是我的感受也是我的经历。”崔一更注视着面前的法家真君，眼中有血色的泪：“我不会拿这种事情说谎。”
　　剧匮依然没有表情：“我相信你说的不是谎言，我的法家专业也对你有这样的判断。但我的‘相信’不值一提。我们需要强调的是认知，对于修行、对于现实的正确认知——就已知条件来看，整座勤苦书院在今天已经灭亡’，这件事情不可能成立。”
　　“没有人比我更愿意相信您的正确。可是一
　　一”崔一更环顾四周，又抬起枯皱的手，那只手颤抖起来：“我无法欺骗自己。”
　　“时间一直在往前跑，我追不上……拽不住。我没有力气。从前年开始，我就已经握不住剑。整整三百三十年，从我的指缝里溜走啦。’
　　崔一更是个坚强的人。
　　如果他不够坚强，就不可能熬到现在，在目睹同门全部死掉，自己也无望前行时候，还熬了三百多年，熬到金躯玉髓都老朽他还站着。
　　可是滴水能穿石。
　　再坚强的心，也风化在无休止的失败里。
　　最重要的是，他已经不年轻了。道身朽老如此他已经没有更多的时间。最多十年，或许明天，他就会倒下。
　　不撞南墙心不死，可是他的血迹都风干在南墙上。叠了一层又一层。
　　“那你为什么还活着呢?”姜望问。
　　“为了……传承。”崔一更本能地回答：“勤苦书院的传承。”
　　“书山还在。”斗昭在旁边说。
　　书山还在，勤苦书院的传承就断不了。无非是这一茬儒生死了，另一茬儒生下山来。崔一更的生死，于此无关痛痒。
　　这些太虚阁员太过不近人情，冷漠到近乎残忍。
　　崔一更有一瞬间的愤怒，可又像是被什么击中。他终于在痛苦之中问自己的心，低头沉默了良久，终是抬起头来：“我不甘心。我想要知道究竟发生了什么。我希望自己可以为死去的同门讨一个公道。”
　　“所以你不能只交给我们。”姜望说。
　　“是的，我不能只交给你们…·”崔一更用那只颤抖的手，靠近了剑柄，一根手指头一根手指头地爬了上去。藤蔓绕树般紧紧缠住。
　　那木质的剑柄，如虫蛀般将朽，却再一次带给他力量。他仿佛又听到风穿竹林的声音，那么干净的……沙沙的响。
　　几百年不能“一心”的他、终于眼中又只有剑。
　　“剧先生。”姜望早已经走到了崔一更旁边，但他没有急着穿过月门，而是回身看着剧匮：“‘勤苦书院不可能已经灭亡’，和‘勤苦书院已经灭亡了’。这两件事情并不一定矛盾。它们完全可以同时存在。”
　　剧匮一听就理解了：“你是说，在不同的时空?”
　　黄舍利已经沉默地观察了很久，在这时给出时空旅客的专业见解，附和了姜望的判断：“不同的时空，有不同的故事。在勤苦书院的历史里，这个‘不同’的锚点，不是具体的岁月，而是不同的人。比如在崔一更时空里，勤苦书院已经灭亡了，他认识的人都死绝。但是在钟玄胤时空里，或许这一切都还存在。草长莺飞春正好，他还在写信·····”
　　崔一更衰身一震，他猛地抬起头来!呼吸一下子重了：“也就是说，我看到的、经历的这一切，有可能是假的吗?只是其中一个时空片段?”
　　“历史最后是要记在纸上的。”重玄遵扬了扬手上的青简，波澜不惊：“哪个真哪个假，要看你走出去的时候，带的是哪一本史书。”
　　这部《韶国灭燕》的史料，相当有趣。不仅仅是书载的这个时期有趣——韶国后来有个叫妘晖的皇帝，乃是齐武帝的结义兄弟。
　　“我现在越来越确定，是很多人的时空混乱，共同导致了勤苦书院整体的时空沉陷。”黄舍利摸了摸下巴：“在勤苦书院里，不是每个人都有单独的时空。这些人是关键的‘蚁穴’。”
　　她歪头瞧着这个平平无奇的家伙：“那么崔一更，你有什么特别之处呢?”
　　姜望替他说道：“崔兄是勤苦书院大弟子，他的剑术很不错。’
　　“每一代都有大弟子，虽然优中选优，未见得都能成材。”黄舍利看回姜望：“这个‘剑术很不错’，是你外楼时的判断吧?”
　　“在下没有什么特别之处，长相平平，修为平平，天赋平平，唯独一点——”崔一更说道：“我在这无法离开的封禁中，三百三十年无寸进，但三百三十年无一日停止练剑。不知算不算?”
　　“这自然是算的。”秦至臻沉默之后说：“你是一再战胜绝望的强者。”
　　黄舍利一时没有言语。
　　她并非瞧不起崔一更。
　　她想要探究的，是崔一更为什么会成为溃堤的蚁穴之一。找到这个问题的答案，或许就能找到勤苦书院时空深陷的根因。
　　努力和坚持可以成为原因吗?好像也不很特殊。
　　仅在太虚阁里，她所知道的每时每刻都修炼的，就有李一和姜望。在这两人相继登顶后，其他人也都差不多跟着连轴转了·…她黄舍利现今在欣赏美人的时候，都习惯顺手搓几个道术!
　　哪有什么生活啊?
　　没有人能够在三百三十年的时间之前不动容，剧匮大概是例外。他仍然面无表情：“你有如此心性、如此毅力，不可能三百三十年无寸进。这不符合我对修行的认知。”
　　崔一更沉默，而后苦涩：“是我太不成材。大约天资所限。列位都是世间绝顶的人物，无法认知庸才。有的人生来就只能走到这里。”
　　姜望还记得，当初问剑结束后，输了的崔一更一点波澜都没有，只是拿起剑继续练剑，后来也果然成就神临，一步步坚实地往前走。时间真的是太残忍了。
　　“把你的剑给我。”自踏进勤苦书院就一直没有说话的李一，这时向他伸出了手。
　　看着这位身穿白色道袍，只用一根木簪束发，简洁得不存在任何赘余的太虞真君··崔一更的心情复杂难言。
　　一心剑是非常纯粹的剑，他也是在修行上非常纯粹的人。
　　但他明白，李一更是纯心求道者。
　　李一所修的剑，是“一”。
　　“一心”与“一”。
　　只是多了一个字。可他和李一，却是天壤之别。
　　他努力让自己的手更稳定一些，双手捧剑，奉于太虞：“请。”
　　李一拿过【一心剑】，大约拿了不到两息，又放回崔一更手中。
　　崔一更清楚地感觉到，自己的一心剑出过鞘了，可是他没看到自己的剑是如何出鞘，又如何归鞘，甚至没有捕捉到剑气，没有感受到剑的锋芒。
　　他完全不知道，在刚刚过去的这两息里，发生了什么。
　　但他听到李一说：“你的修行被锁住了。”
　　他并不知道这结论是如何得出，可他知道太虞真君不会骗他。李一口中之言，更重于他所知真理!
　　他怔在那里。
　　他张了张嘴想要说点什么，但又说不出什么来。
　　他想他大概要流泪，可是却笑了起来。
　　三百三十二年零三个月又七天!
　　眼睁睁看着同门一个个死去，而无所作为，无能无力。
　　他拿着这柄木柄竹鞘的长剑，瞪大了眼睛，咧嘴似笑：“所以不是我和我的剑没用···…对吗?”
　　李一平静地看着他：“你的剑，还不错。”
　　崔一更猛地合上了嘴，牙关紧咬!
　　是谁锁住了崔一更的修行呢?是这段时空吗?是背后制造了这一切的人吗?还是救下崔一更、将崔一更封印在这里的左丘吾呢?
　　“崔兄有可能出现在其他的时空里吗?”姜望问黄舍利。
　　燕枭失去联系之前见到的人，也是崔一更。
　　此刻他破开【六爻山河禁】所见到的人，也是崔一更。
　　但彼者青壮此时老。
　　或是在不同的时空片段里。
　　可此时的崔一更说，他就在这里，站在月门中，被时光冲刷了三百三十年。
　　他是完全能够感受到现在这个崔一更的情感的，但也没有放松警惕。两人现在如此之近，有任何变故他都能及时作出反应。
　　“鉴于这段岁月的特殊性，每一个单独延伸出时空的人，都不会出现在其他人的时空里。’黄舍利看着崔一更：“你见到过钟玄胤吗?”
　　崔一更认真地想了一阵，摇了摇头。
　　黄舍利道：“那么钟先生应该还没有出事。”
　　“左丘吾先生作为勤苦书院的院长，当世真君，儒门宗师，他难道没有单独延伸出时空?”苍瞑站在【诸外神像】上，声音通过黑暗延伸下来，略显森然。
　　若说勤苦书院之长堤，溃于多个关键的蚁穴。以左丘吾的身份和实力，不可能不是关键!
　　但是崔一更见过左丘吾，左丘吾还留下了封印……
　　黄舍利凝重地道：“左院长可能不止出现在崔一更的时空里，并且不是作为过客存在。”

第六十五章 一页翻到头
　　“左丘吾有问题吗?”连接太虚阁八人潜意之海的白日梦桥上，苍瞑的黑袍随海风一起飘卷，他出声问道。
　　因为苍图天国的经历，他不仅怀疑左丘吾还怀疑勤苦书院那位祖师宋求实。
　　“存疑。”黄舍利坐在桥边，双脚垂对意海波涛：“目前只能确认，他也和我们一样，是翻书的人，而不是书里的人。”
　　“以左院长的实力，在时空深陷来临的时候警觉并挣脱困境，行走在一页页时空片段里保留书院火种……”剧匮慢慢地道：“这是完全有可能做到的。”
　　“但他并没有传递消息出来。”秦至臻分析道：“如果左院长能够成功逃脱，哪怕只是成功传递消息，书山应该早已经解决问题。
　　“呵呵。”斗昭冷笑了一声。
　　“也存在左院长做了足够多努力，但自己最后没能逃脱的可能。”剧匮道。
　　“说到这里，书山的人呢?”秦至臻问。
　　勤苦书院出现了如此巨大的变故，书山不可能不管。
　　既然如照无颜所说，几位院长都登上书山，那定然是奔着解决问题去的。
　　姚甫也好，陈朴也好，白歌笑也好，都是能够担得起责任的真正宗师。
　　那么……书山的人在哪里?
　　几位大宗师何在?
　　难得有一次动静的【子先生】，又在做什么?
　　“可能他们也在解决问题吧。”黄舍利道：“和我们在不同的书页中。’
　　“这个崔一更呢?”斗昭一手拄刀，半蹲在桥头。
　　“真的。”李一说。
　　“我也倾向于他是真实的那一个。”姜望道：“卞城阎君看到的崔一更应该也是翻书者，但伪装成那页书中本不会出现的人，是对那页历史有什么忌惮么?”
　　“那页历史有什么不一样?”剧匮问。
　　姜望摇摇头：“打个招呼就失去联系了，没法观察更多。不过那页书里人很多，来来往往的。”
　　秦至臻若有所思：“看来对勤苦书院的弟子而言，那是一段相对安全的时空……”
　　众人都听懂了他的未言之言——若最后是将这页时空作为历史，那么勤苦书院的结局，就是相对完整的。
　　“说起来……姜兄怎么对时空也有这么深的认知?”黄舍利歪过头来，脸上带笑：“偷偷补课了?”
　　重玄遵无声的叹息。
　　姜望张了张嘴，正要简短说一下随手烧了苍图神的故事。
　　苍瞑已经先开口：“苍图天国深处也有时光海，我们去年才从那里回来。”
　　黄舍利瞪他一眼：“下次不要抢答。”
　　“走吧!”潜意海外，月门之中，姜望拍了拍崔一更的肩膀，率先走进了门后的春天。
　　众人紧随其后，鱼贯而入。
　　这一次姜望再不保留，行走之间，霜雪满天，若有所阻，抬眼便是焚烧了“文字照壁”和“六爻山河禁”的三昧真火。
　　他走过的季节只有冬天!
　　凛冬仙术让该蛰伏的蛰伏，将该封存的封存。
　　极致的见闻，对崔一更的了解……已经深刻认知这片时空的三昧真火，真个无往而不利，将一道道精心设计的考题分解，任是什么，一焰即焚。
　　若有那实在顽固的考题、也代表这片时空还有新鲜的认知，重玄遵便上前一刀。
　　“黄阁员。”崔一更在队列里亦步亦趋，小心地问道：“现在咱们是去哪里?”
　　黄舍利观察着四周环境，漫不经心地道：“把你这一页书翻到头去看看其它书页的内容。”
　　“我的人生只是一页书么?但为何会如此··…”崔一更问。
　　“这是时空错乱，历史逆流才产生的问题。你们勤苦书院号称‘史学第一’，有纠正历史的责任，应该懂得这些。”黄舍利终于又把视线放回他身上：“应该我们问你，在变故发生前，勤苦书院有什么特别的事情发生吗?”
　　以时间为区分的时空片段，和以具体人物为区分的时空片段，就像史书之中“编年”和“纪传”的区别。
　　崔一更当然能够理解。
　　“没有什么特别的事情，我总归日复一日的修炼，书院里的杂务都不找我，担子都是先生们担着····”在得知自己所见并非唯一历史后，崔一更整个人也活了过来，开始积极思考真相：“我不明白的是，为什么好好的勤苦书院，会突然变成史册。”
　　“你刚刚说什么?”站在【诸外神像】上的苍瞑突然回头。
　　那骤然睁开的、似琉璃裂隙般的眼瞳，叫崔一更吃了一惊。“我说·…没有什么特别的事情。”
　　这时候的苍瞑已经吞食了足够多的毁灭之力，对这片时空里勤苦书院的灭亡过程，有了足够深刻的感受，呼吸都变得十分寒凉。摇了摇头：“不是这句。”
　　崔一更斟酌着道：“好好的勤苦书院，为什么会变成史册?”
　　是了……
　　苍瞑的五官始终藏在面罩之下，唯一露出来的双瞳也如器物一般不体现情绪。但他一直都在认真地思考整件事情——太虚阁里的每一个人，都很关心钟玄胤的安危，只是表现不同。
　　“为什么?”苍瞑驾驭【诸外神像】，一霎横天而起：“因为把享誉万载的勤苦书院，变成一卷史书，正可以铺垫为台阶，让那人跳出绝巅，走向最后的超脱路!”
　　他想明白了最后一节，已经确认这就是真相，恐怖的毁灭力量在神像的血眸中凝聚：“我想我明白为什么书山要封锁消息、关起门来解决问题。因为这人一旦永证，那也是儒家的超脱。自儒圣沉眠，钦文王牺牲，儒家已经很久没能发出声音。无论成或败，书山都不希望外部力量干预。”
　　大牧钦文王施柏舟，当年因为执意与大牧女帝成亲，入赘草原帝室，一度同书山决裂，后来有了些关系缓和的迹象，可施柏舟很快就战死天国。
　　所以草原无论是王庭那一派，还是神教那一派，其实都不怎么待见书山。
　　众人行进的速度非常之快，几息时间就连过三重门，寒霜爬上屋檐，焚真的火焰在空中飘飞，走在最前面的姜望，于此回头：“如果那个人要以勤苦书院为代价超脱，以我对陈朴院长、白歌笑院长的了解，他们都不会同意。’
　　“我跟姚甫院长比较熟悉。”秦至臻也道：
　　“姚院长磊落随性，心怀大义，绝不会在这种事情上妥协。”
　　“那么【子先生】呢?谁了解【子先生】?他是儒门的一个符号，他的性格并不重要，但他思考问题的角度，一定是站在整个儒门的利益层面。”身在大楚，天然瞧书山不顺眼的斗昭，也附和了苍瞑的看法：“即便几位院长都如你们所知的人品端正，爱护芸芸儒生。但有没有可能就是【子先生】故意请他们上山，以此拖延时间?”
　　“可能性存在。”剧匮说。
　　重玄遵还在独自往前走，大袖飘飘，见题一刀。
　　什么三坟五典八索九丘，无论多么晦涩的问题，答案总是和问题一起出现。
　　太虚阁里的每个人，时间都很宝贵，谁耐烦在这里参加考试，一耗十天半个月——
　　无非解题的过程，是了解的过程。只不过是有着对钟玄胤的关心，投鼠忌器罢了。
　　现在他们都已经了解得差不多了，便要平推此世。
　　只是还需要一点细节的确认，而用来彼此确认的这点时间，也差不多够重玄遵把崔一更所延伸的历史片段打通。
　　几位太虚阁员你一言我一句，不断击破崔一更的认知。他略显茫然地跟上：“你们说的‘那个人’……是谁?为什么突然说，有人要借此超脱?”
　　崔一更完全不明白，怎么过关斩将的答题环节、忽然就进入了终考。他距离超凡的终点还很远，不清楚站在那样的位置，身前已经没有遮眼的浮云。所眺者无非无尽的远处，和现世极限外的高穹。
　　勤苦书院当然是天下大宗，有辉煌的过去，和仍然强大的今天。但对现在的太虚阁来说，已经不太够看。
　　当八条巨鳄跳进勤苦书院的历史，这座小小的水池内部，其实也没有多少腾挪的空间!
　　“因为对现在的他们来说·····”黄舍利回看一眼：“除超脱无大事。”
　　有人装神弄鬼，挖空心思布置了不知多少难题，一道道的罗列，惑人心神。但以太虚阁横推四海的力量，完全可以掀了这屋子，剑指一切问题的根本——已经确定了钟玄胤不在这片时空。
　　“现有的超脱我们都认识，未知的超脱有可能正发生。既然我们都已经卷进来，彼方还在藏头露尾，遮遮掩掩·…总不可能只是谁在尝试登顶绝巅。”秦至臻总是走在最后的，他说着往前面那个穿青衣的人努了努嘴：“仅仅绝巅的话，不管在哪里证道，那位一剑就拦下。”
　　崔一更默然!
　　剧匮在这时候问：“你们勤苦书院有没有比左丘吾更强的隐世大儒?大家都以为他死了，实际上还活着的存在。比如宋求实?”
　　崔一更心中波澜难止，一涛翻过一涛，摇了摇头：“隐世的先生，应该都在书山。至于宋祖师……至少我没听说过他老人家还在。”
　　剧匮也并不指望他能给出什么隐秘，很直接地道：“如果没有的话。我们所讨论的‘那个人，要么是左丘吾，要么是司马衡。
　　崔一更很难接受这样的结果。
　　左丘吾是他敬爱的院长，司马衡是所有修史者的精神领袖，更是勤苦书院的金字招牌。无论哪个变质，都让他伤心。
　　可是想到自己三百多年的枯耗，被封镇被锁住修行……所见的一切线索，都向那个结果靠近。
　　其实还有一条更清晰的思路——既然已经确认勤苦书院的变故，和书院内部有关。只消再问一句，勤苦书院里，谁能够这样波澜不惊地按住钟玄胤。
　　答案其实也很少!
　　因为今天的钟玄胤，也已经站到绝巅门外
　　“既然大家已经达成一致……”苍瞑那藏在长袍下的手，轻轻一推，【诸外神像】直接血眸横扫，毁灭性的力量如一柄无限延展的血色光剑，瞬间将天地四方都划遍。
　　什么红瓦白墙，什么小桥流水，什么亭台楼阁……都似那裁纸的一截，纷纷扬扬，洒进不断飞流的时光里。
　　抬眼间一个世界就毁灭，而苍瞑的裂瞳之中，有血光流隙。
　　姜望瞥过这一幕，暗暗赞叹。
　　苍瞑的眼睛在神瞳自裂后，有两种发展方向，一个是更针对神明的灭神之力，一个是更纯粹一些的毁灭之力。他现在明显是向后者发展。
　　由崔一更所延伸的历史，只剩下时空碎片在眼前飞转，渐而散远。脚下是呼啸而过的色彩斑斓的历史碎片，数不清的故事在其间载浮载沉。
　　众人都立身不动身处唯一一片保留下来的稳固空间——这当然是秦至臻的杰作。
　　他锁定虚空，使之如筏，承载众人在岁月的乱流上漂浮。
　　而黄舍利在最前方寻光觅影，她是掌舵的那一个。
　　重玄遵这时已经收了刀，仍拿着那卷青简在看——他解题的时候便是一手书一手刀。此刻刀离手，书不离手，瞧来真是相当风雅。众人皆历险，独他似踏青。
　　剧匮发现了不对：“李一呢?”
　　姜望道：“他去追左丘吾了。通过刚刚在一心剑里捕捉到的痕迹。”
　　斗昭乜着他：“他还特意通知你了?”
　　姜望耸耸肩：“我猜的。”
　　他当然不止是猜测在李一离开的第一时间，他就已经发现。
　　并且他的如意仙念正沿着崔一更这页历史的裂隙，在整个勤苦书院的史册里蔓延……
　　“你们……要阻止这件事情吗?”崔一更想了又想，终是问出这个问题。
　　斗昭回头看他一眼：“你要阻止我们吗?”
　　“不要吓唬他了。”姜望往前一步，阻隔了斗昭的视线，对崔一更道：“崔兄读的书比我多，对错不用我来教你。我也不说什么大道理，只说一件事——钟玄胤是我太虚阁的人，我们太虚阁对他负责。”
　　“左丘吾也好，司马衡也好，甚至【子先生】……无论那人是谁，有多么恢弘的理想，不允许他用我们的钟先生做耗材。
　　他平静地说完这宣声，温声道：“要不要我先送你出去?”
　　崔一更躬身对他一礼：“无论结果如何·····请让我看见。”
　　众人再不言语，而斗昭只是撇了撇嘴，直接往前一步，跳出这片稳固空间，杀进了时空的乱流里——
　　这时空虽然复杂，乱流更如刀斧。可战鬼之身，横渡其间，任由时光泼洒，哪有半分伤痕。
　　他看到剧匮的雷电早就取代了崔一更时空的雷霆，进而向这部书院史册里的每一页扩张。也注意到苍瞑在毁灭一世的同时，亦于诸世显形、灭神之神像，竟也有神的蔓延。秦至臻看似只是老老实实地维护这片空间，实则炼虚延展，空间早已连着空间……台上每一个人都有各自的手段，他斗昭又岂会落后于人?
　　他不去寻那么多复杂的线索。
　　勤苦书院立宗超过四万年，以此身横渡历史湍流，他只问——何人堪受此刀?

第六十六章 恕我无礼
　　色彩斑斓的时空乱流，冲刷着战鬼之身。将崔一更磨朽的岁月，只不过为斗昭擦亮了金辉。
　　他便这样自由的坠落，不断冲撞。
　　横渡时空，一刀问岁……
　　那猝然而发的战意，已经给出了答案!
　　哗——
　　红底金边的武服猎猎作响，天骁刀剌开了史书中的某一页，斗昭跃下高空。
　　像一尊太阳所化的天神，跳向了人间。
　　太阳?
　　斗昭在坠落之中金眸回望，恰见空中那轮大日，霎时间十分耀眼。从璀璨金辉之中，轰轰隆隆驶出一辆烈日战车。白衣飘飘的重玄遵，正立于战车上，手持青简一卷，闲适地俯瞰人间，脸上似笑非笑。
　　那轰隆隆的又岂止是战车声?但见晴空忽起雷电舞，万里电光归为寸芒，都嵌在剧老头的眉心，他在电光之中临世，似那执掌天刑的神!
　　在他身后耀显的炽白电光，索性化作了锁链，纯白色如蛛网，横亘天穹—法家第一锁链，法无二门。此链出，万事不改，千岁难开!
　　天穹已经覆为暗色，四下尽为幽光。而在这世界末日般的景象里，代表毁灭的神像已降临。
　　斗昭不再去看，一刀【天罚】，已经杀入这座勤苦书院最关键的地方——
　　一座四面连桥的湖心小亭。
　　亭以围栏四合，栏亦连椅临水，居中只有一方石质棋桌，两张圆墩墩的石凳。
　　只有面东的那张石凳上坐着人——那是一个清瘦的老者，颧骨较高，眼窝较深，霜发已半，眸子里透出寒亮的光。他生得是严肃的，但坐在那里，长衫微曳，脸上又似笼着一层令人亲切的辉光。
　　那辉光晕染着红尘之性，似是忧思，似是悲怀，似是夜深人静时，鉴照自我的感慨。
　　他正在下棋。
　　他的对面没有人，但棋局攻势凌厉。
　　他并不是在跟自己对弈，只是跟他对弈的那个人，暂未能有形迹的体现。
　　而他拈着一枚白色的棋子，悬在棋盘上空，却是迟迟未能落下。
　　这枚白棋圆润精巧，似玉石磋磨，间中如有天隙一道——目力超卓者，隐约能看到，一线天光从这枚白棋的正中央垂落，笔直地点在棋盘上，亦在中央天元位。
　　它是一柄剑。
　　一柄惊世绝伦，贯穿古今，不显于形，但宏大绝世，微渺如一的剑。
　　此剑无名，或可名“一”，或可名……“道”!
　　木簪白袍的李一，正站在凉亭顶上。他未入亭中，但剑已在棋上，逼停了落子。
　　这是一盘什么棋?
　　斗昭心中生出这样的疑问，又一刀将疑问斩碎。
　　凡他人之所欲，非我之所求。一路万载文华，千般文章，都斩碎。恍似灿阳照水，斗昭踏过石桥，提刀便入亭中，一刀斩性见我，杀尽了迷思，再一刀……天人五衰!
　　拈子未落的老人，有片刻的怔然：“来得……这么快么?”
　　话音方起，刀锋迎面。
　　那天人华萎，五衰绝锋，来得是如此之凌厉，老人不得不抬起一根食指，按在刀锋上。
　　这一瞬间爆发的璨芒，如浪潮般席天卷地，而又翻覆回来，骤敛于指尖。
　　老人的食指一瞬间枯皱，不仅被刀锋迫得曲折，而且开始腐烂!
　　但只听“哗哗哗”，书翻页的声音。
　　这根食指一动如新，遭受的所有痛楚都如书上旧事，被翻过去了。干干净净笔直的食指，似有无限的生命力，不断枯萎不断新生，敲击在刀锋之上，有铿然的响。
　　他意识到斗昭是怎么找到他的——斗昭横刀相询，在整个勤苦书院四万多年的历史里，挑动了所有有资格被他感受的战意。其人以战入道，天骁求战，无人可避。
　　这些年轻人，真的是·…
　　他问：“远道是客，见棋不解，何故?”
　　斗昭收回了五光十色的天骁刀，也将那翻书的声音都卷走。金身欺近，以身为刀，斩予一场白日梦!“某平生不好解棋，好解人也!”
　　天地空转，岁月已翻。文字不载，耳目不察。
　　偌大的勤苦书院已经不见了。眼下只有茫茫之空，白色长桥。
　　心怀红尘诸事，身在白日梦中!
　　左丘吾手上还捏着那枚白色棋子，人还坐着石凳，身已不在凉亭，去书院远矣。
　　他笑：“把我弄到这儿啦?”
　　“外面人多嘴杂，恐先生受惊!”斗昭在漫长无际的长桥上踏行：“余者粗鲁不名，先生不必见了。只有某家知书，雅好斯文，咱们可以秉烛夜谈，切磋文章!”
　　左丘吾身后生文竹摇曳在白桥上。
　　他随手折了一支，削成文简，便长身而起，将捻着棋子的右手背到身后，以竹简为剑，面迎那凌冽刀光，脸上带笑：“未知是准备怎么切我?”
　　“那要看院长表现!”
　　孤零零的石凳，兀伫在白桥。
　　两人团身一处，竹简对着刀锋，铿锵连响，漫天火星!
　　左丘吾寒亮的眸光爬过刀脊，仿佛要照进斗昭那灿阳般的心：“一见就拔刀，实在难言礼貌。说起来……你到底弄清楚发生什么事儿了吗?”
　　斗昭是打定主意要单杀勤苦书院院长，一试儒道之巅，刀绝宗师之名。故而铺开白日梦，生怕他人干扰——那些个同僚，都不是省油的灯。
　　此时此刻，刀都架上了，当然懒得跟左丘吾闲话，只闷声道：“弄不弄清楚的，先把你捆起来再说。”
　　左丘吾哈哈一笑：“若是捆对了，杀我可也，算是畅快!若是捆错了呢?”
　　斗昭抬手一刀： “算是保护!”
　　勤苦书院都变成这样子，这老小子还有心情谈笑，能是什么好人。
　　这一刀如大写意的泼墨般，斩出了连绵青山。亦在孤桥显风景。
　　左丘吾仰见而赞：“青州缥缈应不老!”
　　当今楚帝潜龙时，曾狱中注《九丘》，是难得的对书山表示友善的楚国君主。斗昭斩出的这部儒家绝世刀典，亦名《九丘》，便是自此典籍源发。
　　这一式【青州不老】，别有几分楚地风流。
　　以儒家刀典斩向儒家宗师，斗昭之狂可见也。
　　左丘吾一生修史其实很欣赏这样鲜明的人物：“斗昭之狂也，或可为墨赋青书·····”
　　他提竹简之剑而前：“人生两难岂荆州!”
　　【得失荆州】对【青州不老】。
　　九丘对九丘。
　　这一番畅快大战，直杀得长桥渐短，白日偏斜。
　　左丘吾并不催动任何儒家神通，仅以剑术与斗昭对攻，以史为鉴照今人，见招拆招，迎锋却锋。
　　他很快就将斗昭压制，可斗昭却越战越勇。那一团刀光似永燃之金焰，无论如何都不能扑灭。
　　白日梦中时如流沙，左丘吾倒也不紧不慢，只是一剑接一剑地往前进逼：“不打算呼唤你的朋友们吗?”
　　“老头儿!”斗昭横刀狂笑：“你还没赢呢!”
　　连身八斩，天裂九重，祸气翻如海!他一刀又一刀地杀出来，似不断嘶吼的恶兽。
　　不知何时，天空下起了雨。
　　厮杀中的两人，竟觉微寒。
　　高桥之下，云雾散开，终于显现了一片茫茫静海。
　　雨珠敲打在静海上，泛开一圈一圈的涟漪。
　　在某一个时刻，左丘吾忽而拔身骤转，那一颗始终拈在指上的棋子，终于按出来，按在一截透雨而出的剑尖!
　　剑锋亮如雪，剖雨过白桥。
　　天下名剑长相思带出了那盖世无双的身影。
　　从一颗幻光万转的雨珠中杀出来，执剑青衫似飞鸿，飞鸿探爪雪成雾。
　　左丘吾指尖的白棋，就这样碎成粉末，簌簌而落。
　　他不禁仰天——
　　细看来，这漫天坠落的哪里是雨珠?分明—一颗颗变幻莫测的仙念!
　　如意仙术·此心忽雨。
　　每一颗雨珠，都在疯狂地拉扯着情绪。雨珠连着雨珠，仙意贯通仙意，隐隐又结成阵型，合为一道接天连地的繁杂禁封。
　　左丘吾咧嘴想笑，但又沉默。
　　因为此禁……是【六爻山河禁】!
　　不同的是彼为残燕，此为全燕。
　　不同的是····他为禁中人。
　　“姜君!等你多时!”斗昭一见这身影，便高声道：“我特意圈他在此，就是为了等你。咱俩速速把他拿下，休叫旁人抢功!”
　　姜望简直感动。
　　无尽雨珠落下，顷成【六爻山河大燕禁】，山河成盘，覆载左丘吾于其上。
　　那狂暴的海浪一扑，呼啸着便将左丘吾卷离白日梦桥，扑进了潜意海中!
　　斗昭劈刀而至时，长桥已空，徒留点滴雨痕。
　　他金眸灿转，二话不说便跃下——但高桥下云雾一掩，天骁斩开时，那静海竟然已失踪!
　　有心臭骂，恐高声为人笑，武靴一抬，架桥便远。
　　轰隆隆，暗流涌动如雷霆。
　　茫茫深海之中，无尽潜意之内。此两意交汇之地，若非左丘吾被封镇，还真落不到这里来。
　　左丘吾一手染白，一手提着竹简剑，静立在封镇显化的山河盘中。好整以暇地打量着这一切，对那位天下闻名的年轻人道：“老夫修史，略有所成。对燕朝的了解，应当比你多一些。姜真君可知道，为何当初创造此禁时，我只用残燕山河入禁吗?”
　　姜望不动声色地站在山河盘外，静履暗流：“为何?”
　　“因为月满则亏。”左丘吾给予一个长者真诚的劝诫：“君不见，其兴也勃焉，其亡也忽焉。”
　　他提竹简剑为笔，凭空写了个“燕”字，最后一笔落下时，那声“焉”也结束。
　　他笔下的封禁亢龙有悔，姜望所填的封禁却飞龙在天，极致盛大。
　　果然亡也!盛极则衰。
　　儒家宗师只是轻轻一点，万里山河便渐次垮塌，山河盘溃如流沙。
　　姜望不发一言，只是静看。
　　左丘吾悠闲的眼神却严肃起来，在自己熟悉的封禁里，看到了陌生风景—
　　但见一方青鼎跃于其上，山河盘溃势骤止。
　　这座封镇不但没有在左丘吾的笔下崩溃，反而高岸于上，坚不可摧。死死将左丘吾囚禁在潜意海洋的最深处。
　　姜望这时才问：“左院长可知，为何我学得残燕，却用其盛时?”
　　左丘吾笑了笑：“倚老卖老，有些尴尬了。”
　　他自然看得明白，这一记青天剑鼎，代表着无上王权。他当然想起来，姜望当年伐夏撞鼎，正重续了燕室镇祸水的责!
　　姜望用大燕皇朝之盛世山河入禁··…因为他镇得住。
　　“左先生好像一点都不着急?”姜望问。
　　“急也没有用，你们来得太快了··”左丘吾淡然道：“既然已经做了所有的努力，那就等待最后的命运吧。”
　　“努力吗······”姜望在深海远眺：“左先生坐弈的这片时空，是自金清嘉真人所延展的时空，他为顾师义立传，倒没有我想象的那么侠气纵横。”
　　左丘吾饱含深意地看着他：“书生落笔，笔锋只为人物转。走笔诙谐，或许端庄。满纸荒唐，未必心酸。不可等而视之。”
　　“受教了。”姜望彬彬有礼：“现在他已经被擒下，你在这片时空的所有布置都被抹掉，甚至于这片时空，也随时会消失——左先生没有什么想说的吗?”
　　“你的同僚们很有效率!”左丘吾赞了一声，然后道：“说起来姜真君夺我于长桥，单独镇我于此，是有什么目的呢?”
　　他笑着问：“也像刚才那位斗氏骄子，想要单割我颅，自壮声名么?”
　　姜望淡声道：“我为声名累久矣!杀先生也壮不了多少。”
　　他看着这位天下第一书院的院长：“有个人在你的封镇里待了三百三十二年零三个月又七天。大人物们做一些决定的时候往往太轻率——我没有别的意思，也想让你感受一下。”
　　左丘吾沉默了。
　　沉默在海水中荡漾了不知多久。
　　这位大宗师终是说道：“我知道他的痛苦
　　“你无法感同身受。”姜望打断他。
　　当初孟天海的名字就是左丘吾从历史中找回。
　　也是他帮天下缉刑司总长、景国欧阳颉找人虫的线索。
　　他做过的事情，对这个世界的贡献，被人传唱的、不被人知的，有很多。
　　但过去是过去，现在是现在。
　　错误的事情，不能被正确的经历掩盖。“左先生当年绝巅，放声大笑，说——从今无礼矣!’天下读书者，奉为圣人言。”
　　姜望张开的五指骤然握拢：“便恕我无礼吧。”
　　他的声音，凝成了雪。此身立于深海不动，但寒霜疾速蔓延。
　　几乎只是一转念，整座潜意之海便冻结。
　　当斗昭刀架白日梦，终于来到这片潜意之海的上空，低头却只看到……
　　一座几无边界的巨大冰棺，散发着蛮荒远古的寒意。
　　磅礴道则冻成了冰棺上的霜，棺面上停着凋零的寿之花。
　　这是由【凌霄章】所统御的凛冬仙术……
　　如意·千秋棺!


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com